# CSS语法

## 问答题

### 1. 什么是 CSS？它有什么优势

- 定义：CSS指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)，用来定义如何显示HTML元素。

- 优势：CSS解决了内容和表现分离的问题，极大地提高了工作效率，能将多重样式层叠为一个。

### 2. 内部样式表和外部样式表各是如何声明和使用？

- 内部样式表：使用style标签声明，写在head标签内部。通过选择器(selector)和声明块（写在｛｝内的一个或多个属性：值对）两部分来规定html元素的显示。  
例如：

```bash
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type="text/css">
    h2 { color:red; }
  </style>
</head>
<body>
  <h2>二级标题</h2>
</body>
</html>
```

- 外部样式表：在head标签内使用link标签引入css资源，在css文件内，使用方法相同。  
例如：

```bash
style.css文件内：
h2 { color:red; }
```

```bash
同级目录index.html文件内：
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <link href="style.css" rel="stylesheet"/>
  </head>
  <body>
    <h2>二级标题</h2>
  </body>
</html>
```

### 3. 多层样式层叠是什么意思？

多层样式层叠指的是，一个元素的样式可以在多个地方使用不同方法声明，若该元素的某个属性被多个样式定义，由此引发冲突的话，优先级的样式的属性会覆盖优先级低的，而没有产生冲突的样式的属性，会共同作用在元素上。

### 4. 什么是优先级？样式表的优先级排序是什么？

- 优先级指的是不同样式在定义元素的显示上，具有不同的权重，产生冲突的情况下，首先应用权重高的样式。
- 样式表的优先级排序：  
一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。

  1. 浏览器缺省设置
  2. 外部样式表
  3. 内部样式表（位于 head 标签内部）
  4. 内联样式（在 HTML 元素内部）

  因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：head 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。

### 5.请解释 CSS 如下概念

- 选择器:  
CSS规则的两个基本部分之一，顾名思义，用于选择需要应用样式的元素对象。
- 属性：  
CSS1、CSS2、CSS3规定了许多的属性，通过设置属性的值达到控制选择器的样式的目的。
- 值：  
指属性接受的设置值/关键字，一个属性的值要么是关键字、要么是一个关键字列表。如果一个属性可以取多个关键字，则多个关键字时大都以空格隔开，例如p{font:medium Helvetica}。
- 声明  
属性和值之间用半角冒号：隔开，形成一条声明。
- 声明块  
多个特性间用；隔开，前后用{}括起来，形成一个声明块。

### 6. CSS 中回车符(\n)会影响 CSS 的解析吗？请测试在不同位置下的回车符对解析的影响，然后谈谈你的理解

- 如果在组合选择器的中间按下回车或显示地输入\n，该样式会整个失效。

- 如果在声明块的不同声明之间按下回车，不影响该样式，如果输入\n，则\n后紧跟的第一条声明失效。如果输入\n;则不影响该样式。

- 如果声明块中某个属性有多个值，在多个值之间按下回车，不影响该样式。不管属性是不是有多个值，在值中输入\n，会使该声明失效。

综上所属，在css中按下回车键换行，除非在选择器中使用，否则不影响CSS的解析。而显示地输入\n，可能会被认为是某个属性的名称或者值，但是浏览器无法解析，进而影响到\n所在的声明或相邻的声明的解析。

### 7.CSS 代码中如何使用注释？

在外部样式表或者内部样式表中使用 ```/*...*/``` 进行单行或者多行注释。  
例如：

```bash
 <style type="text/css">
        h2.title {
            color: brown;
            font-size: 40px ;
            width: 80px;
            height: 50px ;
            border: 5px solid  #00f;
        }
        /* .button {
            width: 500px;
            height: 50px;
        } */
 </style>
```

### 8. 浏览器前缀是什么？我们为什么需要浏览器前缀？

 有些CSS样式不是所有浏览器都支持，我们使用这样的样式时，需要在属性前加上额外的字符串，帮助该属性在特定的浏览器渲染引擎下识别和生效。这个字符串就是浏览器前缀，即Vendor prefix。
例如：

```bash
  Firefox: -moz-
  Safari/Chrome: -webkit-
  Opera: -o-
  IE: -ms-
```

同时，要注意，在使用浏览器前缀时，先写带有浏览器前缀的私有的CSS3属性，再写标准的CSS3属性。这样，当有一天该属性正式成为规范、成为标准属性，浏览器不再需要使用带前缀的该属性时，就能直接使该属性生效而不需要修改代码。例如：

```bash
-webkit-transform:rotate(-3deg);
-moz-transform:rotate(-3deg);
-ms-transform:rotate(-3deg);
-o-transform:rotate(-3deg);
transform:rotate(-3deg);
```

### 9.浏览器前缀的处理有哪些方案？其中较好处理方案是哪个？

- 根据软件项目浏览器兼容性要求（如需要兼容95%的浏览器，那么我们就可以根据浏览器占比，抛弃旧5%浏览器的兼容性写法）

- 使用css预处理器自动添加前缀。该方法较好。

### 10.CSS 缩写是什么？哪些属性支持缩写？

- CSS缩写指：在CSS中，某些属性的值有简化的写法，或者多个声明可以合成一个声明，一个属性可以设置多个值。

- 支持缩写的属性有：
  
  1. 颜色：16进制的色彩值，如果每两位的值相同，可以进行缩写。样式表在解析时会自动把3位的颜色值扩展成6位。

    ```bash
      例如#336699 可以缩写为 #369;
    ```

  2. 盒尺寸缩写：Property: Value1 Value2 Value3 Value4；四个值依次表示Top，Right，Bottom，Left。

  3. 边框缩写: 边框的属性如下：

    ```bash
      border-width: 1px;
      border-style: solid;
      border-color: #000;
    ```
  
    可以缩写为一句：

     ```bash
      border: 1px solid #000;
    ```
  
  4. 背景缩写:

    ```bash
      background-color: #F00;
      background-image: url(background.gif);
      background-repeat: no-repeat;
      background-attachment: fixed;
      background-position: 0 0;
     ```

    可以缩写为一句：

     ```bash
      background: #F00 url(background.gif) no-repeat fixed 0 0;
     ```
  
  5.文字缩写：  

  ```bash
  font-weight: bold;
  font-size: 12px;
  line-height: 1.8em;
  font-family: Arial;
  ```

  可以缩写为一句： 但文字缩写一定要具有字号、字体样式这两个属性。行高用/分隔。
  
  ```bash
  font:bold 12px/1.8em Arial;
  ```

### 11.什么是 CSS 中的继承？哪些属性可以继承？如果不希望子元素继承父元素的某个属性该怎么办

- CSS中的继承指的是某些样式不仅能应用到指定的元素，还会应用到它的后代元素。

- 可以继承的常用属性有：
  1. 文本相关属性：

    ```bash
     font-family, font-size, font-style,
     font-variant, font-weight, font, letter-spacing,
     line-height, text-align, text-indent,
     texttransform, word-spacing
    ```
  
  2. 列表相关属性：

    ```bash
      list-style-image, list-style-position,
      list-style-type, list-style
     ```

  3. 颜色属性:

    ```bash
      color
    ```

  包含上述属性的全部可继承属性如下：
  
  ```bash
    azimuth, border-collapse, border-spacing,
    caption-side, color, cursor, direction, elevation,
    empty-cells, font-family, font-size, font-style,
    font-variant, font-weight, font, letter-spacing,
    line-height, list-style-image, list-style-position,
    list-style-type, list-style, orphans, pitch-range,
    pitch, quotes, richness, speak-header, speaknumeral,
    speak-punctuation, speak, speechrate,
    stress, text-align, text-indent, texttransform,
    visibility, voice-family, volume, whitespace,
    widows, word-spacing
  ```
  
- 如果不希望子元素继承父元素的某些属性，可以针对该子元素专门写一个样式。

### 12. 以下代码&lt;h2&gt;最终显示成什么颜色？为什么？

```bash
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
<style type="text/css">
  body{
    color: yellow;
  }
</style>
</head>

<body>
<h2>标题</h2>
</body>

</html>
```

最终显示为黄色。  
因为h2标签继承了父元素body的color属性。而父元素body的color属性在内部样式表中设定为yellow。

## 代码题

### 以下代码中&lt;h2&gt;最终显示成什么颜色？如果我想让color: red，在不修改内部和外部样式表的前提下，该如何实现？

```bash
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
 <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
 <style type="text/css">
   body{
     color: yellow;
   }
   h2 {
     color: blue;
   }
 </style>
</head>

<body>
 <h2>标题</h2>
</body>

</html>
```

style.css

```bash
h2 {
 color: green
}
```

h2最终显示为蓝色。  
如果想要让h2的color：red，需要使用内联样式：

```bash
 <h2 style="color: red;">标题</h2>
```

代码链接：
<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_11/index.html>
