# 常用属性

## 问答题

### 1.CSS 中颜色有几种表示方法？RGB 表示法参数为数值和百分数时分别为什么意思？RGBA 表示法中 A 参数表示什么意思，取值范围是什么？

- 六种：
   1. 直接使用关键字。例如color:red;
   2. 十六进制RGB颜色表示法。例如color :#ff0000;
   3. 函数式RGB表示法。例如color: rgb(100%,100%,100%) ,color: rgb(255,255,255);
   4. 函数式RGBA表示法：多一位A表示透明度，接收0.0（完全透明）-1.0（完全不透明）之间的参数。例如：rgb(255,255,255,0.5);
   5. 函数式HSL表示法，HSL分别代表色相，饱和度和明度值。例如:
   color:hsl(55,55,66)。
   6. 函数式HSLA表示法，多一位A同样代表透明度。例如：color:hsla(55,55,66，0.6)。

- RGB表示法参数为数值时，三个参数分别代表256种亮度的三原色，最后三原色混合形成我们想要的颜色。参数为百分比时，代表三原色的量，0%对应数值表示法的0，100&对应数值表示法的255。

### 2.什么是前景色，什么是背景色？

- 前景色指控件上的文字等内容的颜色。
- 背景色指控件所占空间整体的颜色。

### 3.background 属性可以缩写哪些子属性(如:background-color)？他们的参数各是什么，有何含义？

 可以缩写的属性有:

  1. background-attachment: 背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。
  2. background-color:设置元素的背景颜色
  3. background-image:把图像设置为背景
  4. background-position:设置背景图像的起始位置
  5. background-repeat:设置背景图像是否及如何重复
  6. background-size:设置背景图像的尺寸。

### 4.同时指定 background-color 和 background-image 时会怎么样？请分各种情况讨论

1. 设置了 background-repeat: repeat;或者设置了background-size:cover:  
这两种情况下都只显示图片，不显示背景颜色。前者会让图片重复，填充整个标签区域。后者拉伸图片，填充整个空间区域。

2. 设置了 background-repeat: no-repeat，且设置了background-size:contain:  
若图片和标签大小相同，则不显示背景色，只显示图片，若图片和标签大小不同，则图片拉伸至恰好放入标签内，其他区域显示背景色。

3. 设置了 background-repeat: no-repeat，background-size没设置，或指定具体值或百分比：  
若最后图片长和宽都比标签区域大，则标签内不显示背景色，只显示图片，若图片长和宽比标签区域小，则标签其他区域由背景色填充。若图片只有长或者宽比标签区域大，那么图片只显示一部分，其他区域由背景色填充。

### 5.background-position 可以写哪几种参数？他们的含义是什么？

- 可以写三种参数：  

1. 具体数值，单位是px:  
形式为 background-position: a b，表示以标签左上角为坐标轴原点，水平方向为x轴，竖直方向为y轴，背景图片以其左上角为起点显示在距离原点x轴方向a像素，y轴方向b像素的位置  
例如 background-position: 50px 60px;  

2. 百分数：
形式为 background-position: x% y%，坐标轴原点同上，最后背景图片的起点为（a,b）,其中:  
a= (元素的宽度 - 图片的宽度) * x%  
b= (元素的高度 - 图片的高度) * y%

3. 关键字列表中的值。
两个参数的关键字列表为[top | center | bottom] [left | center | right]。含义相当于百分数参数法的0% 50% 100%

### 6.什么是雪碧图？为什么要使用雪碧图？雪碧图的实现原理是什么？

- 雪碧图是将网页中使用到的很多图片图标放在一张，形成的一张相对大的图片。

- 通过使用雪碧图，可以减少发起tcp连接的数量，加快页面加载速度。

- 实现原理是通过background-position属性配合元素本身的大小，使元素只显示雪碧图中某一特定区域。

### 7.现代前端中为什么很少使用雪碧图了？有哪些替代方案？相比之下有何好处？

- 因为使用雪碧图会使得css的编写和维护变得更加困难，失去可读性，同时浪费很多内存，并影响网页的缩放功能，且在雪碧图没有完全下载完时，页面的显示可能会出现问题。

- 使用http2,懒加载，或者图片打包工具。
  1. http2:自动将网页用到的很多图片打包在一起，减少发起连接的数量，加快网页加速度。
  2. 懒加载：用户在打开网页时，并不会一口气下载所有资源，而是在用户拖动页面时，网页显示到哪里，就下载哪里的图片资源。
  3. 图片打包工具，将图片二进制数据转换成字节流数据，直接写进html页面里。同样不需要发起多次连接请求，可以加快网页加载速度。
使用这三种方法都能很好的代替雪碧图，同时实现上更简单，更易维护。

## 代码题

<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_13/index.html>
