# 常用属性2

## 问答题

### 1.font 属性可以缩写哪些子属性？它们的参数各是什么，有何含义？

 1. font-size：字体大小
 2. font-family：字体，宋体、微软雅黑、Arial等
 3. font-weight：文字粗度，常用的就是默认值regular和粗体bold
 4. line-height：行高，可以用百分比、倍数或者固定尺寸

### 2.如何实现单行文本的垂直居中？

答：文本在它的行高范围里一直都是垂直居中的，要实现单行文本在元素内部的垂直居中，需要将文本的行高即line-height与元素的高度设为相等。使文本的行范围与元素的高度范围重合，那么显示的效果就是单行文本在元素内的垂直居中。例如想要一行文本在div内垂直居中，内部样式表如下：

 ```bash
 div{
        height: 200px;
        font-size: 26px;
        text-align: center;
        line-height: 200px;  
    }
 ```

### 3.如何实现文本的水平居中？

答：通过text-align属性，设置该属性值为center，即可实现文本的水平居中。

### 4.什么是 iconfont？使用它有什么优势？如何使用 iconfont？

答：

- iconfont是阿里巴巴的矢量图标库。传统项目中我们使用img图片来显示一些图标(icon)，但是存在着不方便调节大小，耗费流量，不同分辨率需要不同图片，视网膜下不清晰等问题，因此我们使用矢量图svg来解决这个问题，同时我们可以用字体font来显示矢量图图标的显示，iconfont可以帮助我们实现这个方案。

- iconfont使用简单，实现方便，方便调节大小和颜色，节省流量，能适应各种分辨率。

- iconfont有三种实现方法：1.unicode 2.font class 3. symbol  
其中font class实现方法最简单。步骤为：
  1. 解压在iconfont下载的压缩包，将其中的css文件复制到项目下。（其他文件也可以复制到项目下，css文件中的代码会自动去下载这些文件）
  2. 在需要应用字体图标的html中导入刚复制的外部样式表
  
    ```bash
      <link rel="stylesheet" href="./iconfont.css">
    ```
  
  3. 挑选相应图标并获取类名，应用于页面：

    ```bash
    <span class="iconfont icon-xxx"></span>
    ```
    
  4. 根据需要可以覆写iconfont类的默认样式。例如:

  ```bash
      span.iconfont{
            font-size: inherit;
      }
  ```

### 5.文本相关的属性哪些是可以继承的？

答：和文本相关的属性基本都可以继承。

```bash
 font-family, font-size, font-style,
 font-variant, font-weight, font, letter-spacing,
 line-height, text-align, text-indent,
 texttransform, word-spacing
```

### 6.什么是 CSS 边框？如何使用边框？

 css边框是元素的一个属性:border。可以规定显示在元素周围的边框的线条类型，颜色，以及宽度。

  ```bash
    border-width：边框宽度
    border-color：边框颜色
    border-style：边框样式（solid、dashed）
    支持缩写：
    border: solid 1px #333;
  ```

同时我们可以通过-top,-bottom,-left,-right后缀来分别调节边框四条边的显示：

  ```bash
   border-top: solid 100px red;
   border-left: solid 100px green;
   border-right: solid 100px orange;
   border-bottom: solid 100px blue;
  ```

我们还可以通过border-radius属性调节边框是否显示为圆角，以及圆角弧度的大小。该属性参数只接受0-50%的百分数，超过50%的百分数等同于50%。

   ```bash
   border-radius: 10%;
   ```

## 代码题

三道题在一个hmtl里:

<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_14/index.html>
