# 盒模型

## 问答题

### 1.什么是盒模型？如何在 chrome 中调试盒模型？

- 盒模型是指所有的元素都生成一个矩形框，该矩形框由元素的内容、内边距、边框和外边距组成。盒模型描述了元素如何显示以及如何相互交互的规律。
- 按F12打开开发者模式，左下角选中元素，右下角即可看元素对应的盒模型的content,padding,border,以及margin的大小。在盒模型上方区域修改样式，可以直接改变盒模型的样式。
  
### 2.标准盒模型和 IE 盒模型有什么区别？我们如何手动设置使用哪一种盒模型？

- 标注盒模型的height和width指的是盒模型最内层content的高和宽，而IE盒模型的height和width指的是包括content，padding和border的宽和高之和。
- 元素的盒模型默认为标注盒模型，想要改变盒模型，可以在相应元素的样式里加上box-sizing:border-box;标准盒模型对应的值为content-box。

### 3.padding,margin分别是什么含义？合法值可以有几个？各是什么含义？

- padding代表内边距，即border和content之间的区域。margin代表外边距，即该元素的border和其他元素border之间的区域。
- 合法值都有三种，具体数值，百分数，inherit。
  1. 具体数值：例如 padding: 10px 20px 30px 20px。 分别表示上内边距，右内边距，下内边距，左内边距的尺寸。
  2. 百分数，例如 padding: 10%。代表四个内边距的尺寸都取父元素的宽度的10%。
  3. inherit：例如 padding:inherit。 代表四个内边距的尺寸都继承自父元素。
- 不同的是padding的值不能取负数，而margin可以。且都存在着值复制，即可以写1至4个值，都是合法的，没写的值，按照上右下左顺时针方向自动补全。
- margin在水平方向可以设置auto来取代具体值。如果width也设置为auto，那么margin的auto相当于0px.如果width设置了具体值，那么如果margin-left和margin-right其中之一设置为auto,前者会使得左外边自动占据所有父元素剩下的水平空间，后者同理。如果两者都设置为auto，那么该元素的左右外边距会相等，显示的效果为该元素在父元素水平方向上居中。

### 4.line-height 和 padding 有什么异同？

- line-height为设置文字的行高，padding为设置元素内容的上下内边距。同样能使文字离border产生一定的距离。但是若有多行文字，那么每一行文字之间都会存在着line-height值两倍的距离，而padding将所有文字，不管它有多少行，都视为一个整体，padding会使这个内容整体离border产生一定距离，而不会在这个内容整体内部产生作用。两者可以一起使用，line-heigth只能设置一个值,padding可以设置四个值，分别控制上右下左四个方向的内边距。

### 5.什么是外边距合并？哪些情况下会发生外边距合并？如何避免？

- 外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。
- 在以下三种情况下发生外边距合并：
  1. 兄弟元素:当一个元素出现在另一个元素上面时，第一个元素的下外边距与第二个元素的上外边距会发生合并。
  2. 父子元素:当一个元素包含在另一个元素中时（假设没有内边距或边框把外边距分隔开），它们的上和/或下外边距也会发生合并
  3. 空元素:假设有一个空元素，它有外边距，但是没有边框或填充。在这种情况下，上外边距与下外边距就碰到了一起，它们会发生合并。
- 避免外边距合并的方法：
  1. 触发BFC。
  2. 添加padding 。
  3. 给空元素添加内容。

### 6.对于块元素，如何实现水平居中？

将外边距margin-left和margin-right设置为auto。  

### 7.对于块元素，如何实现垂直居中？

  1. 设置display:inline-block;
  2. 设置父元素 position：relative;
  3. 设置 position: absolute;
            top: 0px;
            right: 0px;
            bottom: 0px;
            left: 0px;
  4. 设置 height为具体值。

## 代码题

### 1.使用 line-height 实现垂直居中

<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_15/inline-height.html>

### 2.请实现完全居中（水平且垂直居中）

<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_15/index.html>
