# HTML结构

## 问答题

### 1. HTML是什么?

HTML是超文本标记语言HyperText Markup Language的简称。
超文本：超级文本的中文缩写。超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起。可以理解为“超越纯文本”。
标记语言：不是编程语言，而且使用一系列的标记，来表示/存储信息。
WEB页面由HTML编写而成，HTML是整个页面的结构（骨架）。

### 2. 什么是 HTML 标签？它有什么特性？

 HTML标签是HTML语言中最基本的单位，HTML标签是HTML最重要的组成部分。  它是由尖括号包围的关键词。  

 特性：  

- HTML标签和大小写无关，但是推荐小写。  
- HTML标签通常成对出现，第一个是开始标签，第二个是结束标签。  
- 某些 HTML 元素具有空内容,空元素在开始标签中进行关闭。  
- HTML 元素必须正确的嵌套

### 3. 有哪些常见浏览器和其对应的内核？

| 渲染引擎 | 浏览器 |
|  :----  | :---- |
| Trident | IE |
| Gecko   | Firefox |
| Webkit  | Chrome,Safari, Apple & Android mobile devices |
| Presto  | Opera, Opera mini |

### 4. &lt;!DOCTYPE&gt;声明是什么?

&lt;!DOCTYPE&gt; 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 &lt;html&gt;标签之前。 &lt;!DOCTYPE&gt; 并不属于 HTML 标签，它只是标示当前 HTML 文档的版本信息。  
&lt;!DOCTYPE html&gt;表示当前页面是 HTML5 页面。

### 5. &lt;html&gt; ，&lt;body&gt;,&lt;head&gt;标签的相对包含关系是什么？

&lt;html&gt;是HTML文档的根元素，只能有一个，&lt;body&gt;,&lt;head&gt;标签都是&lt;html&gt;标签的直接子元素，&lt;html&gt;直接包含&lt;body&gt;和&lt;head&gt;，body&gt;与&lt;head&gt;不能有交叉。

### 6. &lt;head&gt;标签中可以放置哪些子标签？各有什么作用？

- &lt;title&gt; 标签定义了不同文档的标题,在 HTML/XHTML 文档中是必须的,浏览器工具栏的标题。
- &lt;base&gt; 标签描述了基本的链接地址/链接目标，该标签作为HTML文档中所有的链接标签的默认链接

  ```bash
  <base href="http://www.mafengshe.com/a/" target="_blank">
  ```

- &lt;link&gt; 标签定义了文档与外部资源之间的关系,通常用于链接到样式表

  ```bash
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
  ```

- &lt;style&gt; 标签定义了HTML文档的样式文件引用地址,指定样式文件来渲染HTML文档

  ```bash
    <style type="text/css">
      body {background-color:yellow}
      p {color:blue}
    </style>
  ```

- &lt;meta&gt; 标签提供了元数据.元数据也不显示在页面上，但会被浏览器解析。META元素通常用于指定网页的描述，关键词，文件的最后修改时间，作者，和其他元数据。元数据可以使用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他Web服务。一般放置于 &lt;head&gt;区域
  - 定义文档的字符集  

    ```bash
    <meta charset="utf-8">
    ```

  - 为网页定义描述内容
  
    ```bash
    <meta name="keywords" content="HTML, CSS, JavaScript">
    ```

  - 定义网页作者

    ```bash
    <meta name="author" content="mafengshe">
    ```

  - 定时刷新当前页面（30秒）

    ```bash
    <meta http-equiv="refresh" content="30">
    ```

- &lt;script&gt;标签用于加载脚本文件，如： JavaScript。在标签内部书写 脚本或引入脚本文件位置

  ```bash
  <script type="text/javascript">
  document.write("Hello World!")
  </script>
  <script type="text/javascript" src="scripts.js"></script>
  ```

## 代码题

  html文件地址：
  <https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_1/index.html>
