# 表单一

## 问答题

### 1. 什么是表单？

表单是由&lt;form&gt;标签定义的HTML元素，它包含了很多表单控件，用于收集用户输入的信息，是各类表单控件的一个集合。

### 2. &lt;form&gt;标签有哪几个常用属性？请逐个解释这些属性有什么用处

- action 属性 action 属性定义在提交表单时执行的动作。通常填写接受表单的 url
- method 属性 method 属性规定在提交表单时所用的 HTTP 方法（GET 或 POST）：

   ```bash
   <form action="action_page.php" method="GET">
   ```

   或者

   ```bash
   <form action="action_page.php" method="POST">
   ```

   在数据量小，不包含敏感信息时，用get，在数据量更大，含敏感信息时，应该用post,前者会将表单提交的信息显式包含在url中，后者会将表单信息包含在html请求的方法体中，可以包含很大的数据，虽然不会显式地出现在url中，但是方法体中的数据仍然可以被wireshark等软件截取，包含很敏感的信息时仍需要加密。一般在向服务器获取数据时使用get，需要向服务器发送增删改的操作时，使用post。

- enctype 属性 规定发送到服务器之前应该如何对表单数据进行编码，有文件上传时需要设为 multipart/form-data

### 3. 有哪些常见表单控件？他们如何使用？

- 单行文本输入控件(单行文本框，密码输入框，email输入框等)
  
  |属性|描述|
  |:--|:--|
  |type|定义输入框的类型，普通文本格式设为text，密码格式设为password,邮箱格式设为email等|
  |name|对提交到服务器后的表单数据进行标识，Js通过该name标识符引用表单数据，只有设置name属性才能将变量传至后台服务器|
  |value|初始（默认）文本|
  |placeholder|简短提示信息|
  |size|规定以字符数计的元素可见宽度，默认值为20|
  |maxlength|以字符计可允许的最大长度|
  
  单行文本框，密码输入框以及邮件输入框如下：
  
  ```bash
     <form>
        用户名:  <input type="text" name="first_name"       placeholder="请输入用户名"/>
        密码:  <input type="password" name="password" />
        email:  <input type="email" name="email" />
     </form>
  ```

- 多行文本输入控件:  
需要用到&lt;textarea&gt;标签。

  ```bash
     自我介绍: <br>
     <textarea rows="5" cols="50" name="description">
     介绍一下自己吧...
     </textarea>
  
  ```

- 复选框（checkbox）
  使用&lt;input&gt;标签，属性type设置为checkbox
  
  ```bash
     <input type="checkbox" name="maths" value="on"> Maths
     <input type="checkbox" name="physics" value="on"> Physics
  ```

- 单选框（radio button)
  使用&lt;input&gt;标签，属性type设置为radio  
  要做到单选的效果，必须同一组单选按钮设置为相同的name

  ```bash
     <input type="radio" name="subject" value="maths"> Maths
     <input type="radio" name="subject" value="physics"> Physics
  ```

- 下拉框（select下拉框）  
  使用&lt;select&gt;标签定义一个下拉框，使用&lt;option&gt;标签定义选项。

  ```bash
     <select name="dropdown">
        <option value="Maths" label="Maths" selected>Maths(Concept and Practice)</option>
        <option value="Physics" label="Physics">Physics(Concept and Practice)</option>
     </select>
  ```

- 文件上传  
  &lt;input&gt;标签设置type为file  
  设置accept属性可以一定程度上限制用户选择的文件。

  ```bash
     <input type="file" name="fileupload" accept="image/*" />
  ```

- 按钮控件  
 &lt;input&gt;标签设置type为:  

   |属性|描述|
   |:--|:--|
   |submit|提交按钮|
   |reset|复位按钮|
   |button|普通按钮|
   |image|图片样式的提交按钮|

  一般使用&lt;button&gt;标签，设置type属性来取代上述四种按钮控件。
  button标签的type值默认为submit，按钮的文字在控件内定义，而不是定义在value属性里。

  ```bash
     <input type="submit" name="submit" value="Submit" />
     <input type="reset" name="reset"  value="Reset" />
     <input type="button" name="ok" value="OK"  />
     <input type="image" name="imagebutton" src="./images/mafengshe.jpg" />
     <button type="reset">重置</button>
  ```

- 隐藏控件  
  隐藏控件（隐藏域）不会出现在实际的页面中，一般用来保存当前页面的某些数据。

  例如：使用隐藏域保存当前页面是第几页，点击下一页的时候，隐藏域的值被传到服务器，来确定接下来展示哪一页。

  例如：

  ```bash
     <input type="hidden" name="pagename" value="10" />
  ```

### 4. radio如何实现分组?

radio控件通过name属性来实现分组，同一组单选按钮有相同的name值。

### 5. 对于多选框，前端如何向后端传递用户选择的多个值？

通过name属性和value属性，提交表单时，被选中的多选框会提交name=value键值对，没选中的多选框什么也不提交。

### 6. &lt;input&gt;中的type属性为 submit, reset, button时，浏览器上显示什么？他们各有什么默认行为？

显示三个按钮，subimit按钮显示为提交，reset按钮显示为重置，button按钮上没有文字。  
点击submit按钮时，页面刷新，数据被提交。  
点击reset按钮时，该按钮所在的表单内的表单控件，其value值被还原为默认值。
点击button按钮时，什么也不发生。

### 7. 为什么当type为submit, reset, button时建议使用&lt;button&gt;而不是&lt;input&gt;？

因为input标签作为按钮时，按钮上的文字需要定义在value属性中，修改时不方便。
而buttton按钮上的文字，直接写在元素内。

## 代码题

html链接：
<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_4/index.html>



