# 表单二

## 问答题

### 1. 什么是 HTTP 协议？HTTP 协议常见的请求类型有哪些？

- 超文本传输​​协议（HTTP）是用于传输诸如HTML的超媒体文档的应用层协议。HTTP是一个简单的请求-响应协议，它通常运行在TCP之上。它指定了客户端可能发送给服务器什么样的消息以及得到什么样的响应。

- GET，POST，PUT，DELETE，分别对应对服务器资源的查，改，增，删。

### 2. HTTP 请求和回复的关系是什么？

当客户端向服务器发起一个HTTP请求（request）后，服务器会返回一个响应消息（response）。一个HTTP请求对应一个HTTP回复。

### 3. GET 请求一般是安全的和幂等的，请解释这句话的具体含义

- GET请求在使用时应该遵守这样的规则：只使用它来获取信息，而不对服务器资源本身有任何影响，不产生任何副作用。所以说GET请求一般是安全的。

- GET请求通过URL来获取资源，幂等意味着对于同一个URL的多个GET请求应该返回同样的结果。

### 4. POST 请求一般用于干什么？它是幂等的吗？

- POST请求一般用于更新服务器资源状态，比如注册一个账号，上传一个文件。
- 它不是幂等的，同样的POST请求，服务器可能只会响应一次，比如删除服务器上某个文件，这个操作只可能进行一次，对第一个POST的响应消息和第二个POST的响应消息可能不同。

### 5. GET 和 POST 请求有什么区别？

GET请求显示地以URL来获取服务器上的资源，向服务器发送的HTTP请求只有请求头，没有请求体，发送的消息在请求头上。
POST请求不直接通过URL，而是将发送的信息放入HTTP请求的请求体中。

### 6. 什么时候用 GET 请求，什么时候用 POST 请求？

- 选择 GET

  - 获取服务器上的资源
  - 请求中的URL可以被手动输入
  - 请求中的URL可以被存在书签里，或者历史里，或者快速拨号里面，或者分享给别人。
  - 请求中的URL是可以被搜索引擎收录的。
  - 请求中的URL可以被缓存。

- 选择 POST

  - 希望修改（增加）服务器上的资源
  - 不希望提交的信息被在 URL 中看到
  - 提交的信息比较大
  - 提交的有文件，或者二进制内容

### 7. GET 请求提交表单是如何编码的？编码后的数据放在哪里？

GET请求默认编码为url编码，编码后的数据在url里（HTTP报文请求头里）。

### 8. POST 请求提交表单是如何编码的？编码后的数据放在哪里？

POST请求默认为application/x-www-form-urlencoded编码，同样会对字符进行Url编码，以键值对的形式存储在HTTP报文的请求体里。  
POST请求用于上传文件时，&lt;form&gt;标签的enctype属性必须设置为multipart/form-data, 不对字符编码，编码后的数据放在HTTP报文的请求体里。

### 9. HTML5新提供的表单控件有哪些？

- datalist:
  
  ```bash
     <input list="cars">
      <datalist id="cars">
      <option value="BMW">
      <option value="Ford">
      <option value="Volvo">
     </datalist>
  ```

- type属性为email、url、number、range、date、 time、 datetime、 month、 week、search、color等的input控件。

- autofocus属性以及placeholder属性 

### 10. HTML5提供了哪些表单验证方法？

- 利用type进行验证  
  对input设定相应的type之后，会根据相应的type进行校验，例如type="email"和type="url"填错时会有提示效果。

- 利用max/min进行验证  
对于&lt;input type="number"&gt;通过设置min和max来限制数字的合理范围。

- pattern属性  
通过pattern属性和正则表达式的结合来实现强大的验证效果，例如：

  ```bash
     <form>
       <input type="text" pattern="[A-Za-z]{3}" title="Just input three letters">
       <input type="submit">
     </form>
  ```

- required属性  
通过required属性使某个字段的控件是必填的。如果用户没填，就会出现提醒且无法提交。

  ```bash
     <input type="text" required>
  ```

- novalidate属性防止自动验证  
通过设置form的这个属性使某个form表单内表单控件的自动验证关闭。
也可以设置单个表单控件的formnovalidate属性关闭单个表单空间的自动验证。

  ```bash
     <form novalidate>
       <input type="email" name="email">
       <!-- ..other stuff.. -->
     </form>
     <input type="text" formnovalidate>
  ```

## 代码题

### 1. 请写一个表单，里面有所有type的&lt;input&gt;，需要使用 POST 方法提交

HTML链接：<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_5/index.html>

### 2. 请写一个表单，需要有如下字段

- 邮箱，必须是合法邮箱格式，必须填写
- 数字，用户填写的值必须是介于 0 到 100 直接的所有偶数
- 一个可以输入进行筛选的下拉框，包含四个选项
  - 北京
  - 上海
  - 广州
  - 深圳

HTML链接：<https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_5/page.html>
