# 浏览器存储

## 问答题

### 1.有哪些浏览器存储？他们各是如何使用的？

- 有两类浏览器存储：cookie和web storage

1. Cookie:是DOM提供的一个对象，以键值对形式存储数据，创建一个cookie键值对的方式和js变量赋值一样，但是不会覆盖，而像是在给Cookie对象增加一个属性。

    ```bash
    document.cookie="username=Mark";
    ```

    还可以为 cookie 添加一个过期时间（以 UTC 或 GMT 时间）。默认情况下，cookie 在浏览器关闭时删除；可以使用 path 参数告诉浏览器 cookie 的路径。默认情况下，cookie 属于当前页面。

    ```bash
    document.cookie="username=Mark; expires=Thu, 18 Dec 2018 12:00:00 GMT";
    document.cookie="username=Mark; expires=Thu, 18 Dec 2013 12:00:00 GMT; path=/";
    ```

    读取，修改和删除cookie:

    ```bash
    //读取cookie
    var x = document.cookie;

    //修改一个cookie类似于创建它
    document.cookie="username=Mark2; expires=Thu, 18 Dec 2013 12:00:00 GMT; path=/";

    /*删除 cookie 非常简单。只需要设置 expires 参数为以前的时间即可，如下所示，设置为 Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT，且不需要指定cookie的值*/

    document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT";

    ```

2. Web Storage分为两类：local storage和session storage，前者不会过期，后者在关闭浏览器时清除。两者具有相同的API.

    创建和修改：

    ```bash
    /*
    value会被调用 .toString方法转化成字符串。因此，如果要储存的对象，调用JSON.stringify(obj)来序列化成字符串
    */
    localStorage.setItem('key', 'value');
    ```

    读取：

    ```bash
    localStorage.getItem('key');
    localStorage.key(index);//localStorage数组中下标是index的key
    ```

    删除：

    ```bash
    localStorage.removeItem('key');//删除某一个localStorage
    localStorage.clear();//清空所有localStorage
    ```

    我们也可以像访问普通对象一样访问 localStorage：

    ```bash
    // 创建或是修改
    localStorage.key = "value"

    // 读取
    console.log(localStorage.key)

    // 删除
    delete localStorage.key
    ```

### 2.Cookie 对比 Web Storage 有何异同？

- 浏览器能存cookie数比较少。如IE8，Firefox,opera每个域可以保存的50个cookie,Safari/WebKit没有限制。一个cookie最多可以存放4096B左右的数据；Web Storage更适合存储大量数据:
每个域Chrome，Firefox和Opera是5M，IE是10M。
- 每次请求时，cookie都会存放在请求头中，传输到服务器端。但如果请求头大小超过了限制，服务器会处理不了；但是请求时不会带web stroge的内容。

### 3.请分析 JavaScript 中的对象与浏览器存储之间的差异

- js中通过对象名.属性名的方式来访问和修改它的属性，而cookie是通过字符串的形式，创建一个cookie不会覆盖原有的内容，而js中的对象会。
- js中的对象不能长期储存，当页面地址改变时，刷新页面时，以及关闭浏览器时，它的内容会清空，而浏览器存储中,cookie只会在过期时清除，local storage永不过期，session storage只会在关闭浏览器时丢失数据。
- js中的对象不会在向服务器发起请求时加入请求头，而cookie会。

## 代码题

### 1.请实现购物车，并有完成如下特性：

1. 可以添加物品
2. 可以删除物品
3. 添加多次相同物品，会在购物车中显示添加输入量
4. 购物车内容刷新不丢失（可以使用 Cookie 或者 Web Storage 存储）
5. UI 部分可以自己发挥，不做强制要求

[HTML代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_40_webstorage/index.html)  
[CSS代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_40_webstorage/style.css)  
[JS代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Base_40_webstorage/data.js)  
[预览](http://47.100.99.130:8080/mfs-homework/web/Base_40_webstorage/index.html)
