# Ajax

## 问答题

### 1.AJAX 是什么的简称？它和普通的 HTTP 请求有什么不同？

- Ajax是Asynchronous JavaScript and XML的缩写
- 传统的HTTP请求是同步，AJAX是异步的，AJAX 在浏览器与 Web 服务器之间使用异步数据传输（HTTP 请求）从服务器获取数据。

### 2.传统网页的渲染模式和基于 AJAX 的网页渲染模式有何不同？

- 传统网页渲染模式是发送一次HTTP请求,然后获取整个页面,渲染加载页面,整个页面都会刷新一次，基于AJAX的网页是通过异步的HTTP请求获取数据，可在不重新加载整个网页的情况下，通过JavaScript发送请求、接受服务器传来的数据，然后操作DOM将新数据对网页的某部分进行更新。

### 3.如何模拟调试 AJAX 的数据

- Node.js 搭建简易后端来实现 Mock 数据来向前段返回数据。

```bash
express --view=hbs be-test
```

### 4.如何兼容老浏览器创建 XMLHttpRequest 对象？

```bash
function createXHR(){
    var xhr = null;
    try {
        // Firefox, Opera 8.0+, Safari，IE7+
        xhr = new XMLHttpRequest();
    }
    catch (e) {
        // Internet Explorer
        try {
            xhr = new ActiveXObject("Msxml2.XMLHTTP");
        }
        catch (e) {
            try {
                xhr = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
            }
            catch (e) {
                xhr = null;
            }
        }
    }
    return xhr;
}
```

### 5.MLHttpRequest 对象有哪几个常用方法？分别对应的含义如何？

- open，send

1. open方法：`xhr.open('get', 'url', true)`  
第一个参数为http请求方法，可以为get或者post，第二个参数为url,可以是相对地址或绝对地址，第三个参数说明是否异步。
2. send方法：`xhr.send(null);`
send方法接受一个参数，参数是请求主体要发送的数据，如果不需要发送数据则传入null，在调用send方法之后请求被发往服务器。

### 6.常见的 HTTP 请求头有哪些？如何使用 AJAX 设置 HTTP 请求头？

1. Accept：浏览器能够处理的内容类型

2. Accept-Charset：浏览器能够处理的字符集

3. Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码

4. Accept-Language：浏览器当前设置的语言

5. Connection：浏览器与服务器的连接类型

6. Cookie：当前页面的cookie

7. Referer:发送请求的页面的URI

- 通过setRequestHeader方法设置请求头，该方法设置自定义的请求Header信息，这个方法接受两个参数：头部字段的名称和头部字段的值。
`xhr.setRequestHeader(myHeader,myValue)`

### 7.如何使用 AJAX 发起 POST 请求？

1. open方法设置http请求方法为post
2. 设置请求头：  
`xhr.setRequestHeader("Content-type", "application/x-www-form-urlencoded");`
3. 将数据通过send方法传递：  
`xhr.send('name=fox&age=18');`

## 代码题

