# 正则表达式

## 问答题

### 1.请解释元字符的含义，.,\w,\s,\d,\b,^,$，其中前四个需要写出与之等价的字符类

- . 表示匹配除了换行符以外的任意字符,等价于[^\n\r]
- \w 表示匹配字母或数字或下划线，等价于[a-zA-Z0-9_]
- \s 表示匹配任意的空白符、包括空格，制表符（Tab）、换行符、中文全角空格等。等价于 [ \f\n\r\t\v]
- \d 表示匹配一个数字字符，等价于[0-9]
- \b 表示匹配一个单词的开始或结束位置，即单词边界。
- ^ 表示匹配字符串的开始位置。
- $ 表示匹配字符串的结束位置。

### 2.什么是分组，分组有什么用？

- 将多个字符用小括号括起来就是分组。
- 不分组的话，只能设置匹配单个字符的重复，分组后，可以设置匹配多个字符的重复。

### 3.什么是零宽断言，请写出一个使用零宽断言的例子

- 零宽断言指的是，匹配某个特定的位置而不是内容，这个位置应当满足特定的条件。

```bash
/\b\w+(?=ing\b)/匹配ing结尾的单词
查找I’m singing while you‘re dancing.时，它会匹配sing和danc。
```

### 4.贪婪与非贪婪匹配有什么不同？请各给出一个例子

- 正则表达式默认是贪婪模式，它会匹配尽可能多的字符。在重复字符后加？开始非贪婪模式，它会匹配尽可能少的字符。

```bash
var reg1=/(abc)+/;
var reg2=/(abc)+?/;
var str="abcabcabc";
str.match(reg1);
/*返回["abcabcabc"]*/
str.match(reg2);
/*返回["abc"]*/
```

## 代码题

### 1.请写出能匹配如下数的正则表达式

1. 整数  
   `/^[+-]?\d+$/`
2. 非负浮点数  
   `/^[^-]\d*\.\d*$|[+-]?0+\.0+/`
3. 正浮点数  
   `/^[+]?[1-9][0-9]*\.[0-9]+$|^[+]0+\.[0-9]*[1-9][0-9]*$/`
4. 非正浮点数  
  `/^-\d*\.\d*$|[+-]?0+\.0+/`
5. 负浮点数  
   `/^-\d*\.\d*$/`
6. 浮点数  
   `/^[+-]?\d+\.\d+$/`

### 2.请写出可以检查用户名的正则表达式，要求如下

1. 其长度为8-16个字符
2. 以字母开头
3. 可以包含数字、下划线

`/^[a-zA-Z]\w{7,15}$/`

### 3.请写出可以匹配所有合法电子邮箱的正则表达式

`/^\w+@(\w+\.)+\w+$/`

### 4.请写出可以检查是否是合法网址的url(可以是http协议或者https协议)

```bash
/^(https?://)?(\w+\.)+\w+(:\d{1,7})?(/\w+)*\w+(\.\w+)?$/
```

### 5.请完成checkPassword(str)这个函数，这个函数可以检查用户输入的密码是否合法，以下是密码要求

1. 6-16个字符
2. 首字符为字母或者下划线
3. 应该包括小写字母，大写字母，数字，下划线中的至少3个
4. 不能包括其他特殊字符

[代码]()
[预览]()

### 6.请使用正则表达式实现jQuery中的addClass和removeClass。这里做简化，只需要实现add/removeClass(str,clazz)，其返回值为可以作为元素的class属性的string。下面给出两个例子

```bash
addClass("nav container-wrapper","fixed") // return "nav container-wrapper fixed"
removeClass("nav container-wrapper","container-wrapper") // return "nav"
```

```bash

```
### 7. 已知获取了部分html（截取自码蜂社官网，为minify以后的代码），完成函数getInfo(html)

[输入html](http://47.100.99.130:8080/mfs-homework/web/other/44.html)

函数输出：
```bash
[
   {title:"单线程模型与定时器",teacher:"Mark",during:"1.5h"},
   {title:"ES6 基础",teacher:"Mark",during:"1.5h"},
   {title:"Vue.js 2.0 入门指南",teacher:"Mark",during:"1.5h"},
   {title:"Node.js 入门指南",teacher:"Mark",during:"1.5h"},
   {title:"CSS 常见技巧",teacher:"Mark",during:"1.5h"},
   {title:"HTML边角知识",teacher:"Mark",during:"1.5h"}
]
```

[代码]()
[预览]()
### 8.