# 单线程模型和定时器

## 问答题

### 1.setTimeout 或者 setInterval 设置定时器是准时触发的吗？为什么？如果不是，他可能延时触发还是延后触发？

- 不是准时触发的。因为定时器的触发可能受到消息队列中其他事件的影响。因此只可能延后触发，不可能提前触发。

### 2.如下代码 setInterval 设置的定时器激活间隔为多少？为什么？

```bash
setInterval(function(){
  for(var i=0;i<1000*1000*1000;i++);//假设这行代码运行需要100ms
},1000)
```

- 为1000ms，setInterval方法保证了每1000ms将要执行的任务插入消息队列，该方法中的代码执行耗时为100ms，不会阻塞定时器的触发，每隔1000ms时，消息队列都是空转的而不是阻塞的。

### 3.如下代码的输出是什么？为什么？

```bash
setTimeout(function(){
  console.log(1);
},0)
console.log(2);
```

- 先打印2，再打印1。
- JS是单线程的，而setTimeout和setInterval都是异步方法，会先等同步代码执行完后才会执行异步代码。题中代码设置完定时器后，会立即执行了下面的console.log(2)，然后才会触发定时器。
  
### 4.如下代码执行结果是什么？请解释原因

```bash
var t = true;

window.setTimeout(function (){
   t = false;
},1000);
while (t){}
alert('end');
```

- 什么都不会发生。
- 因为JS是单线程的，需要等同步代码执行完后才会执行异步代码，while(t){}这一同步代码卡死了线程，消息队列永远无法空转，定时器中的异步代码没有执行的机会，t无法被设置为false,while循环无法跳出，所以alert('end')也不会被执行。

### 5.我们会在很多代码里看到如下语句，请说明在什么场景下需要使用如下形式代码

```bash
setTimeout(function(){
  // balala
  // 这里有很多代码
  // balala
},0)
```

- 该代码可以改变任务执行的顺序。
- 比如实时获取input中用户输入的值，如果function为回调函数，获取的是input的value，如果不用setTimeout(callback,0)，当用户触发keydown事件后，先执行的是onkeydown=""内的代码，然后用户输入的字符才会进入Input，此时我们只能获取用户上次为止输入的字符，而无法获取用户当前输入的字符。使用setTimeout(callback,0)，可以改变callback执行的顺序(延后到了最后)。

```bash
<script>
  function showText(value){
      document.getElementsByTagName("div")[0].innerText=value;
  }
</script>
```

下面的代码，输入第一个字符a时什么都不显示，输入第二个字符b时显示a。执行顺序为onkeydown内的代码(此时input的value没有更新) -> 用户输入的字符进入input，input的value更新。

```bash
 <input type="text" onkeydown="var self=this;showText(self.value) ">
<div></div>
```

下面的代码，用户输入的字符立即会显示出来。执行顺序为onkeydown内的代码（此时input的value没有更新，设置了定时器，但是定时器内的代码没有执行）->  用户输入的字符进入input，input的value更新 -> 同步代码执行完毕，消息队列空转，执行定时器内的代码即showText方法，该方法中传入的value是已经更新过的。

```bash
 <input type="text" onkeydown="var self=this;setTimeout(function(){showText(self.value)},0) ">
<div></div>

```

## 代码题

### 1.请用 setTimeout 模拟实现 setInterval，并说明你实现的函数和系统自带的 setInterval 有什么不同

```bash
function mySetInterval(fun,millisec){
    setTimeout(function(){
        fun();
        mySetInterval(fun,millisec)
    },millisec);
}
```

- 该方法执行后，在millsec时间后将定时器内的任务插入消息队列，第一次执行定时器内代码的时候，需要先执行完fun(),再执行mySetInterval方法，两次将定时器内任务插入消息队列的时间并不是millsec，而是要加上fun()的执行时间。

- setInterval(fun,millisec)方法保证每次将定时器内的任务插入消息队列的间隔都是millisec。
