# JavaScript 数据类型

## 问答题

### 1.JavaScript 中有哪些基本类型？

- 6种：
  1. 数值（number）
  2. 字符串（string）
  3. 布尔值（boolean）
  4. 对象（object）
  5. undefined
  6. null

### 2.如何声明并初始化字符串类型的变量？" 和 ' 声明字符串有什么不同的应用场景？

- 声明一个变量， 赋值时将字符串内容用单引号'' 或者双引号""包起来。例如:

    ```bash
      var carname='Bill Gates';
      var answer="Nice to meet you!";
    ```

- 单引号和双引号作用是一样的，但是如果字符串内含有单引号时，为了防止字符串赋值在遇到作为其内容单引号时终止，可以用双引号将字符串包起来，同理，如果字符串内含有双引号时，可以用单引号将字符串包起来。

### 3.JavaScript 数值类型的变量支持科学计数法表示吗？如果能，如何表示？

- 支持
- 使用e加数字的写法，表示十的多少次方，可以是负数。例如:

    ```bash
    var y=123e5;      // 12300000
    var z=123e-5;     // 0.00123
    ```

### 4.Infinity 是什么类型？什么时候会得到 Infinity？

- Infinity 属性用于存放表示正无穷大的数值。Infinity是关键字，是number类型，但是无法用于计算，无法使用 for/in 循环来枚举 Infinity 属性，也不能用 delete 运算符来删除它。

- 如果一个数字的数值超过数值表示范围，数字会被转为特殊的Infinity值表示无穷，-Infinity表示负无穷。

### 5.NaN 是什么类型？它表示什么意思？

- Nan是一个关键字，表示不是一个数字（not a number）,NaN和任何值都不相等，包括自己。

### 6.JavaScript 中布尔（boolean）类型的变量有哪两个合法值？分别代表什么意思？

- true 和false。
- 顾名思义，代表对和错，多用于条件语句中。

### 7.JavaScript 中如何声明对象（狭义的对象）？

- 对象由花括号分隔。在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义。属性由逗号分隔：

    ```bash
    var person={firstname:"Bill", lastname:"Gates", id:5566};
    ```

### 8.原始类型可以看做是广义的对象吗？可以调用 toString() 方法吗？

- 可以，JavaScript的所有数据，都可以视为广义的对象。不仅数组和函数属于对象，就连原始类型的数据（数值、字符串、布尔值）也可以用对象方式调用。

    ```bash
            var t = 5
            t.toString() // "5"
            t = true
            t.toString() // "true"
    ```

    但是，对于字面量，不可以直接调用函数

    ```bash
      5.toString() // err
    ```

### 9.新建数组有几种方法？最常用的是哪种方法？

- 三种：
  1. 使用构造函数的常规方式，构造函数中，括号中可以写入数值作为参数表示数组的长度，此时数组是定长，不再能动态扩展。

        ```bash
            var myCars=new Array();
            myCars[0]="Saab";
            myCars[1]="Volvo";
            myCars[2]="BMW";
        ```

  2. 使用构造函数的简介模式：
  
        ```bash
          var myCars=new Array("Saab","Volvo","BMW");
        ```
  
  3. 不使用构造函数，直接使用字面量赋值来新建数组。

        ```bash
            var myCars=["Saab","Volvo","BMW"];
        ```

- 最常用的方法是第三种。

### 10.任何数据类型如何转化为字符串？

  1. 使用toString()方法

        ```bash
        var a=2;
        a.toString();
        ```
  
  2. 使用强制类型转换String()方法：

        ```bash
        String(Infinity)
        ```

### 11.最常用的最简单的将任意类型转化为 Number 的方法是什么？

- 将任意类型转换为number有三种方法：
  1. 使用parseInt()或者parseFloat()函数

        ```bash
        a = "678.5px";
        a = parseFloat(a); // 678.5
        ```

  2. 使用强制类型转换Number():

        ```bash
        a="123a6";
        a=Number(a);  //NaN
        ```

  3. 隐式转换：
     - 将要转换的变量与任意Number类型的值做减法，乘法或除法；
     - 在要转换的变量前加一个减号或者加号，用减号时，相当于数值取相反数，如果有两个加号或者两个减号，需要将一个加号或者减号与变量用（）包裹起来。

     ```bash
     var a="123"
     a=a-1;  //122
     var b="22"
     var c=a-(-b); //144
     ```

- 三种方法中，隐式转换是用的最多且最简单的。

### 12.typeof 可以查看哪些类型变量的类型，可以区分 Array ，Function 和 Object 类型吗？如果不能，我们该使用什么办法区分？

- typeof可以查看原始类型（number,boolean,string类型），函数
（function），undefined,其他类型都返回object。typeof返回的结果是字符串，内容只有上述四类。

    ```bash
    typeof 123 // "number"
    typeof '123' // "string"
    typeof false // "boolean"
    function f() {}
    typeof f  // "function"
    typeof undefined  // "undefined"
    typeof window // "object"
    typeof {} // "object"
    typeof [] // "object"
    typeof null // "object"
    ```

- typeof 可以区分出Function，但是不能区分Array和Object，这两类用typeof返回结果都是object。

- 要区分出Array和Object，可以使用instanceof：

    ```bash
    var o = {};
    var a = [];

    o instanceof Array // false
    a instanceof Array // true
    ```

### 13.null 和 undefined 有什么区别？

- null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。将一个变量赋值为undefined或null，从语义上其实并没有什么区别。

- null与undefined的值被认为是相等的，但是他们的类型是不同的。

    ```bash
    null==undefined; //true
    null===undefined; //false
    ```

- 两者的实际用处有所区别:  
null表示空值，即该处的值现在为空。典型用法是：
  - 作为函数的参数，表示该函数的参数是一个没有任何内容的对象。
  - 作为对象原型链的终点。
undefined表示不存在值，就是此处目前不存在任何值。典型用法是：
  - 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
  - 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
  - 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
  - 函数没有返回值时，默认返回undefined。

## 代码题

### 1.请将下面变量转化为 Number，并回答其对应的 Number 值是多少

  1. "1.0"
  2. "2"
  3. "str"
  4. true
  5. []
  6. [1, 2, 3]
  7. {}
  8. {a:1}
  9. function(){}

```bash
Number("1.0")  //1
Number("2")  //2
Number("str")  //NaN
Number("true")  //1
Number([])  //0
Number([1,2,3]) //NaN
Number({}) //NaN
Number({a:1}) //NaN
Number(function(){}) //NaN
```

### 2.请将下面变量转化为 Boolean，并回答其对应的 Number 值是什么

  1. "1"
  2. "str"
  3. 1
  4. 0
  5. []
  6. [1, 2, 3]
  7. {}
  8. {a:1}
  9. function(){}

```bash
Boolean("1")  //true  1
Boolean("str") //true NaN
Boolean(1)  //true 1  
Boolean(0) //false 0  
Boolean([]) //true  0
Boolean([1,2,3]) //true  NaN
Boolean({}) //true  NaN
Boolean({a:1}) //true  NaN
Boolean(function(){}) //true NaN
```

### 3. 请初始化一个变量 obj，它拥有以下几个字段

| 字段 | 值 |
| :-- | :-- |
| a | 1 |
| b | "2" |
| c | true |

```bash
var obj={a:1,b:"2",c:true}
```
