# JavaScript 数组

## 问答题

### 1.如何声明/创建数组？

- 有三种声明并初始化数组的方法：
  1. 常规模式：

        ```bash
        var myCars=new Array();
        myCars[0]="Saab";
        myCars[1]="Volvo";
        myCars[2]="BMW";
        ```

  2. 简介模式:

        ```bash
        var myCars=new Array("Saab","Volvo","BMW");
        ```

  3. 字面量:

  ```bash
  var myCars=["Saab","Volvo","BMW"];
  ```

### 2.数组可以像对象一样插入属性吗？插入的属性会影响数组的 length 吗？如 `a["sss"]="sss"

- 可以，数组可以像对象一样插入属性。
- 插入的属性如果是纯数字的正整数对应的字符串的话，会影响到length，如果是纯数字的负整数对应的字符串的话，不会影响到length，如果是非纯数字的字符串的话，也不会影响到length。当手动修改length时，也只会影响正数下标的数值，而不会去删除那些作为属性插入的数据。

    ```bash
        var a=[1,2,3];
        a.length; //3
        a["sss"]="sss";
        a.length; //3
        a["5"]=5;
        a.length; //6
        a["-5"]=-5;
        a.length; //6
        a;// (6)[1,2,3,empty*2,5,sss:"sss",-5:-5]
    ```

### 3.如果访问数组中不存在的元素，会怎么样？

- 访问索引不存在的元素，或者属性名不在数组内的元素，会返回undefined

### 4.join()函数返回值是什么？它可以完成什么到什么的转换？

- 返回值是一个字符串
- 完成数组元素到字符串的转换，并以指定的分隔符分隔。

    ```bash
    var arr = new Array(3)
    arr[0] = "George"
    arr[1] = "John"
    arr[2] = "Thomas"
    console.log(arr.join(".")) // George.John.Thomas
    ```

### 5.什么是栈？如何使用数组模拟栈？

- 栈是一种先入后出的数据结构。

- 使用数组的pop和push方法可以模拟栈。pop() 方法将删除 arrayObject 的最后一个元素，把数组长度减 1，并且返回它删除的元素的值。push() 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。

### 6.什么是队列？如何使用数组模拟队列？

- 队列是一种先入先出的数据结构。

- 使用数组的shift和unshift方法。shift方法可以删除数组index最小元素，并使后面元素index都减一，length也减一，返回值是删除的元素。unshift方法用于向数组头部添加一个元素,并返回新的长度。

### 7.为什么说 splice() 函数是数组修改的神器？它有哪些参数？各是什么含义？

- splice()函数可以实现指定从数组的某个位置，删除任意数量的元素，并在被删除的元素的位置插入新的若干个元素，并以数组的形式返回被删除的数组元素。

- 它的参数分为三部分，splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
  1. index是从哪个位置删除数组元素。
  2. howmany是指删除多少个元素。
  3. item1,......,itemX是在被删除的元素的位置上，插入哪些新元素。

    ```bash
    var arr = [1,2,3,4,5];
    arr.splice(2,1,"a","b") // arr = [1, 2, "a", "b", 4, 5]
    ```

## 代码题

### 1.请解释如下代码输出为什么结果不对，并请修改代码实现返回正确的结果。

```bash
var a=new Array(7,8,9,10,11);
a.sort();
console.log(a);// 输出 [10, 11, 7, 8, 9]
```

- sort不指定参数的话，默认排序方式是字母的编码值，且数组元素在被比较前被转换为字符串，以字符串的形式来排序，自然是10排在11前，7，8，9排在后。

- 可以为sort()方法指定一个参数，这个参数是一个函数，它必须有两个参数a和b，如果这个函数返回结果是正数，说明a应该排在b后，是零，说明a和b相等，是负数，说明a比b小，排在b前。

- 本题需要用到倒序排序，所以设置一个这样的函数：

    ```bash
    function sort_func(a,b){
        return b-a;
    }
    ```

    然后再在调用sort方法时，加入函数名作为参数：

    ```bash
    var a=new Array(7,8,9,10,11);
    a.sort(sort_func); // 输出[11,10,9,8,7]
    ```

