# JavaScript 函数 

## 问答题

### 1.为什么会有函数？函数有什么用？

- 当我们需要重复使用某些代码来实现特定功能时，若没有函数，我们需要在每次用到它们的地方都写一遍，而使用函数，我们只需要调用函数名，就相当于调用了这些代码，通过这种方法，我们只需要在一个地方写一次这些代码，就可以在其他地方调用这些代码。

- 函数允许我们将实现某一类功能的代码独立出来，与具体应用解耦，且方便了维护，增加了程序的健壮性。

### 2.有哪几种声明函数的方式？最常用的是哪些？

- 有三种方法：
  1. Function()构造函数  
  首先函数也是对象的一种，我们可以通过其构造函数，使用new来创建一个函数对象，函数的参数写在前面，函数体写在后面即可。此方法不推荐使用。
  
        ```bash
        var myFun = new Function("a", "b", "return a * b");
        myFun(1,2) // 3
        ```

  2. 函数声明：  
    格式如下：

        ```bash
            function functionName(){
                statement;
            }
        ```

     通过函数名，传参来使用。

        ```bash
            function addNumber(a,b){
                return a+b;
            }
            var a=addNumber(1,2);
            a; //3
        ```

  3. 函数表达式:  
    函数本质上是一种Object，所以可以作为一个object储存在变量中，此时不需要指定函数名,即使指定了也无法使用。

        ```bash
        var myFunc= function (a,b){return a*b;}

        var num=myFunc(2,3); //6
        ```

- 在这三种方法中，使用的最多的是函数声明法

### 3.声明是函数返回值？如何设置函数返回值？如何获得函数返回值？

- 一个函数的声明代表的是这个函数在内存中的存储位置，而不是函数的返回值。

- 通过 return关键字可以设置函数返回值。

    ```bash
    function myFunc(a,b){
        return a+b;
    }
    ```

- 通过函数名调用函数，会得到返回值，可以用赋值语句将返回值直接存储到一个变量中。

    ```bash
    var a=myFunc(2,3);
    // 调用了myFunc函数，获得返回值6，再进行赋值a=6;
    ```

### 4.函数中 return 后面的语句会执行吗？为什么？

- 不会

- 函数在执行到return后会立即终止，将控制权交还给它的调用者。无论函数中有多少个return,每次调用函数最多只会调用其中一个。

### 5.声明是函数提升？为什么会有函数提升？

- 函数提升是js自动进行的行为，当我们声明一个函数时，js会将函数声明提到最上面，所以在当前文件无论我们在哪都可以调用这个函数，而不会报错。

    ```bash
    fn(); // "1"

    function fn(){
        console.log('1');
    }
    ```

  上述代码等价于:

    ```bash
    function fn(){
       console.log('1');
    }

     fn(); // "1"
    ```

  但是当我们用声明变量的方法来声明一个函数时，函数提升只会将变量的声明提升，而不会将变量声明赋值等号右边的部分也提前，用这种方法声明的函数，我们再调用它时，会出现undefined。

  ```bash
    console.log(fn); // undefined，但是不会报错
    var fn = function(){}
  ```

  以上代码等价于：
  
  ```bash
  var fn;
  console.log(fn);
  fn = function(){}
  ```
  
- 函数提升是为了让函数在还没有定义的地方也能访问，增加程序的容错率。

## 代码题

### 1.请写出下面代码的函数提升以后的等价代码
  
  1. _

        ```bash
        console.log(fn);
        var fn = function(){}
        ```

     等价于

        ```bash
        var fn;
        console.log(fn);
        var fn=function(){};

        ```

  2. _

        ```bash
            fn(); // "1"
            function fn(){
              console.log('1');
            }
        ```

     等价于

        ```bash
        function fn(){
            console.log("1");
        }
        fn();
        ```
