# babel环境搭建和let const命令

## 问答题

### 1.babel 是什么，它能干什么，不能干什么？

- babel是一个JS语法编译器，它能将ES6,ES7中新的语法转换成ES5以及ES5以下的语法，以便能够运行在当前和旧版本的浏览器或其他环境中。
- 它不能直接提供ES6，ES7中的新的API，比如数组的fill(）方法，而是需要使用垫片polyfill模块。

### 2.我们使用 babel 把 es6/7的代码编译为 es5代码后，为什么还需要引入 polyfill？

- 因为babel不直接提供高版本ES新增的API，所以需要通过引入Polyfill 的方式在目标环境中添加缺失的特性。

### 3..babelrc文件是干嘛的？常见配置是什么？

- .babelrc文件通常用来配置babel的编译环境，即presets和plugins，决定了当前js代码编译后的输出。

- 常见配置如下：通常使用env。  
    babel-preset-env:可以根据配置的目标浏览器或者运行环境来自动将ES2015+的代码转换为es5。
    babel-preset-es2015: 可以将es2015即es6的js代码编译为es5

    babel-preset-es2016: 可以将es2016即es7的js代码编译为es6

    babel-preset-es2017: 可以将es2017即es8的js代码编译为es7

    babel-preset-stage-x: 可以将处于某一阶段的js语法编译为正式版本的js代码

    stage-X: 指处于某一阶段的js语言提案。

    提案共分为五个阶段：
    stage-0: 稻草人-只是一个大胆的想法
    stage-1: 提案-初步尝试
    stage-2: 初稿-完成初步规范
    stage-3: 候选-完成规范和浏览器初步实现
    stage-4: 完成-将被添加到下一年发布

### 4.presets 中设置 env 是什么含义？

- presets中设置env可以根据配置的目标运行环境（environment）自动启用需要的 babel 插件。可以将ES5+以上代码编译为ES5的代码。

### 5.babel 中 presets 与 plugin 有什么区别？有什么联系？

- plugin: babel的插件，在6.x版本之后babel必需要配合插件来进行工作

- preset: babel插件集合的预设，包含某一部分的插件plugin

### 6.请比较 let,var,const 命令的不同

- var 声明的变量作用域为声明它所在的整个函数或全局作用域，存在变量提升。
- let 声明的变量作用域为它所在的代码块，即{}范围，在代码块调用它将会报错。同时let 声明的变量不存在变量提升，在没有声明它的时候调用它将会报错。同时let声明的变量还有暂时性死区的特性，它声明的变量会暂时绑定在它的作用域内，不会受到外部的影响，外部声明 var a,代码块内{a=1;let a=2}将会报错，a未定义，因为代码块内a不再受到外部作用域内的a的影响，且let不存在变量提升，所以a=1是未一个未声明过的变量赋值。let不允许重复声明，即var a=1;let a=2会报错。
- const 的作用域和let一样，同样存在暂时性死区，同样不存在变量提升，同样不允许重复声明。同时,const声明的变量，其变量指向的内存地址的数据不允许改变，若该变量是基本类型，则变量值不允许改变，若该变量是引用型变量，比如对象和数组，那么该变量不允许指向新的对象和数组，但是对象和数组内部的值可以改变。


## 代码题

### 1.以下代码在 presets:['env'] 环境下编译结果是什么？ 请解释 babel 为什么这样编译（babel 是通过什么方法保证两段代码等价的）

```js
var a = 10;
{
   let _a = 11;
   const b = 12;
   console.log(_a);
}
var _a = 13;
console.log(_a);
```

```js
"use strict";

var a = 10;
{
   var _a2 = 11;
   var b = 12;
   console.log(_a2);
}
var _a = 13;
console.log(_a);

```

- 因为let声明的变量是块级作用域，代码块内有let声明的变量时，该变量不受外部影响，babel通过改变代码块内该变量声明处和调用处的标识符，能让该变量在代码块内断开和外部的联系，起到和let声明的变量相同的效果。babel在改变let声明变量的标识符时，会顺着作用域链向上找,保证它改变后的标识符不会和外部作用域的变量名标识符重复。

### 2.以下代码在 presets:['env'] 环境下编译结果是什么？为什么？

```js
const a = 10
a = 20;
```

```js
"use strict";

function _readOnlyError(name) { throw new Error("\"" + name + "\" is read-only"); }

var a = 10;
a = (_readOnlyError("a"), 20);
```

- 因为const声明的变量，其值不允许改变，babel声明一个抛出异常的函数，在给a赋值时，使用括号，a被赋值为括号内最后一个变量，但是因为括号内的内容都会作为表达式运行一遍，执行_readOnlyError()方法，抛出异常，说明a变量是只读的，括号内的内容不会读取到最后，所以a不会被赋值成功，这样就获得了和const声明的变量同样的效果。
