# 箭头函数和Map,Set

## 问答题

### 1.什么是箭头函数？它和 function 声明的函数有什么区别？

- 箭头函数是ES6新引入的语法。通过（参数）=>{代码块}的方式来定义一个函数，箭头函数左边可以用一个变量和赋值符号保存这个箭头函数，如果参数只有一个，可以不用括号，如果没有参数，或者参数多于一个，需要用括号。如果代码块只有一个语句，可以省略花括号，如果用了花括号，当我们需要返回值时，代码块里一定要使用return返回一个结果。
- 和function声明的函数相比，箭头函数更加语义化，可读性更高，便于科里化，且将代码块内的this进行了静态绑定。

   ```js
   var add_1=a=>a+1;
   var multiply=(a,b)=>{return a*b};
   var add=a=>b=>a+b;
   var add_2=add(2);
   var num= add_2(3);//5
   ```

### 2.下面代码输出的是什么？为什么

```js
var a = 2
var obj = {
   a : 1,
   fun : function () {
      console.log(this.a)
   }
}

var obj2 ={
   a : 3
}

obj.fun()          // ?

var fun = obj.fun;
fun()              // ?

obj2.fun = obj.fun
obj2.fun()         // ?

```

- 1，2，3
- 因为js中的this默认是动态绑定的。当通过对象调用对象的方法时，this指向调用该方法的对象，所以第一个和第三个输出是1和3。当不同对象，直接调用对象的方法时，或者this位于对象的方法中嵌套的另一个方法时，this是指向全局的，所以第二个输出是2。

### 3.下面代码输出的是什么？为什么？

```js
var a = 2
var obj = {
   a : 1,
   fun : () => {
      console.log(this.a)
   }
}

var obj2 ={
   a : 3
}

obj.fun()          // ?

var fun = obj.fun;
fun()              // ?

obj2.fun = obj.fun
obj2.fun()         // ?
```

- 2， 2 ，2
- 箭头函数的this是静态绑定的，在声明箭头函数时，其this的值就已经确定的，但是箭头函数没有自己的this值，它的取值遵循普通普通变量一样的规则，在函数作用域链中一层一层往上找，它上级作用域只有全局作用域了（JS没有块状作用域,只有函数级作用域，定义对象时使用的花括号并没有产生出新的作用域，var obj={a:this}，obj.a指向window。），而全局的this在浏览器中指向window,所以打印的是三个2。

### 4.箭头函数的this静态绑定是什么含义？和this的动态绑定有什么区别？请写出示例代码说明区别

- 箭头函数的this静态绑定意味着在箭头函数声明时，this的值已经确定了。由于箭头函数没有自己的this，它要顺着作用域链向上找this，所以在哪个作用域上声明箭头函数，箭头函数的this的值就等于这个作用域里的this值。

- this的动态绑定意味着，在声明函数时，使用this，this的值是待定的，直到调用这个函数时，方能确定this的值。

   ```js
   var a=1;
   var obj={
      a:2,
      foo1:()=>{
         console.log(this.a);
      },
      foo2:function(){
         var bar=()=>{
            console.log(this.a);
         }
         bar();
      }
   }
   var obj2={
      a:3
   }
   obj.foo1() ;//1
   obj.foo2();//2
   obj2.foo2=obj.foo2;
   obj2.foo2();//3

   ```

- 上述代码输出1，2，3，因为foo1方法中的this确定是全局域中的window.而foo2方法中的this确定是foo2方法作用域中this，而foo2的this是动态绑定的，当我们使用不同对象调用foo2方法时，foo2的this会绑定在不同的对象上，此时箭头函数的this依然满足静态绑定的规则，只不过箭头函数的this绑定在了一个动态变化的this上，所以第三个输出是3，不是2。

### 5.下面代码输出是什么？结合第三题，试理解this静态绑定的绑定规则。

```js
var id = 2;
function foo() {
   return () => {
      console.log('id:', this.id);
   };
}

foo.call({id: 1})()
```

- 输出为 id:1
- 箭头函数this静态绑定的规则是：this的值等于箭头函数作用域上一级作用域的this。在所有作用域中，this都是默认指向全局的，因为context默认是全局作用域，除非我们通过对象调用对象方法，以及通过bind，call,apply去修改this的指向，即改变context。上面代码，在声明箭头函数时，箭头函数内的this就等于它的上一级作用域的this，即foo函数的this，foo函数的this是指向全局的，所以直接调用foo()()，打印的是id:2，当我们使用call函数时，修改了foo函数内的this指向，此时foo函数的this指向是对象{id:1}，所以打印的是id:1。

### 6.对于function声明的函数，如果想实现箭头函数的this静态绑定，需要怎么做？

- 有两个方法，函数声明后加上.bind(this)，将function声明的函数内的this绑定到函数上一级作用域内this。或者使用函数外使用一个变量例如that保留函数外作用域的this值，函数内使用that来获取函数上一级作用域的this。下面两端代码均能实现箭头函数的效果，最后this指向的是函数外部的this，打印的都是2。

   ```js
   var a=1;
   var obj={
      a:2,
      foo:function(){
         var bar=function(){
            console.log(this.a);
         }.bind(this)
         bar();
      }
   }
   obj.foo();
   ```

   ```js
   var a=1;
   var obj={
      a:2,
      foo:function(){
         var that=this
         var bar=function(){
            console.log(that.a);
         }
         bar();
      }
   }
   obj.foo();
   ```

### 7.什么是柯里化(currying)，它有什么作用？

- 柯里化（currying）是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术。
- 柯里化可以帮我们复用参数，延迟执行等。以下面的加法为例，当我们需要不对执行对某个数x加上a的操作时，没必要每次都调用add(x,b)，而是通过柯里化获取一个加a的加法add_a(),每次调用就变成了add_a(x)。当某个方法有多个参数，同时方法很复杂，但可以分解的时候，通过柯里化，我们可以先执行某些操作，当需要的时候，再传入下一个参数，执行下一步操作。

   ```js
   // Currying后
   function curryingAdd(x) {
      return function (y) {
         return x + y
      }
   }
   curryingAdd(1)(2)   // 3
   ```

   或者使用箭头函数

   ```js
   var curryingAdd=a=>b=>a+b;
   curryingAdd(1)(2) //3
   ```

### 8.下面代码输出的是什么？为什么？

```js
let fun1 = i => i*2
let fun2 = i => {i*2}

console.log(fun1(1))   // ?
console.log(fun2(1))   // ?
```

- 2,undefined
- 箭头函数中，只有当代码块中只有一个语句时，才可以省略花括号，此时返回的是这个语句的执行结果，但一旦使用花括号，就必须显式的写上return,否则就跟没有返回值的普通函数一样，返回undefined。

### 9.什么是 Set ，它和数组有什么异同？

- Set是ES6引入的一种数据结构，是值的集合，它是可迭代的，同时能保证内部所有值都是没有重复的。能通过add方法和delete方法增删值，但是没法保证使用迭代器取值时，数据的顺序和我们将它放入集合时的顺序保持一致。
- 数组也可以迭代，也是值的集合，但是数组能保证数据的顺序，集合可能会打乱，同时数组可以放入多个相同的值，Set放入多个相同的值，最后只会保留一个。

### 10.什么是 WeakSet / WeakMap？和 Set / Map 有什么异同？

- WeakSet，WeakMap和Set，Map具有相同的接口，只是前者大多用于缓存，WeakSet只能放入对象，WeakMap的键只能是对象，这些对象都是弱引用类型的，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。

## 代码题

### 1.请把下列代码改写成箭头函数的写法

```js
[1,2,3].map(function (x) {
   return x * x;
});
```

```js
[1,2,3].map(x=>x*x);
```

### 2.请将下面函数柯里化(currying)，需要写出箭头函数和非箭头函数两种答案

```js
 function cala(add, mul, origin) {
     return (origin + add) * mul
 }
```

```js
function cala(origin){
   return function(add){
      return function(mul){
         return (origin + add) * mul;
      }
   }
}

```

```js
var cala=origin=>add=>mul=>(origin+add)*mul;
```

### 3.使用 Set 实现数组去重

```js
var arry=[1,2,3,3,2];
var set=new Set(arry);
arry=[...set]
```

### 4.请实现打印 Map 中所有的键值对

```js
var map=new Map();
map.set("k1","v1");
map.set("k2","v2");
map.set("k3","v3");

//方法一
map.forEach((key,value)=>{console.log(key,value)})

//方法二
for ([key,value] of map){
   console.log(key,value);
}
```
