# Promise

## 问答题

### 1.Promsie 对象有几种状态？他们之间是怎么转换的？

- 三种状态，pending,resolved,rejected.分别代表等待中，处理完成，处理失败。
- 只存在两种状态转换，显式调用resolve()方法，从pending转换为resolved,显式调用reject()方法，从pending状态转换为rejected状态。

### 2.下面代码的输出结果是什么？（饿了么面试题）

```js
setTimeout(function() {
   console.log(1)
}, 0);
new Promise(function executor(resolve) {
   console.log(2);
   for( var i=0 ; i<10000 ; i++ ) {
      i == 9999 && resolve();
   }
   console.log(3);
}).then(function() {
   console.log(4);
});
console.log(5);
```

- 2，3，5，4，1
- 根据JS事件循环机制，先执行完当前宏任务，所以打印2,3,5,再清空微任务队列中所有微任务，所以接着打印4，再取出宏任务队列下一个任务执行，所以最后打印1。

### 3.什么是 Promise 对象？引入 Promise 对象是为了解决什么？

- Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。ES6 将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了Promise对象。所谓Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise 提供统一的 API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。
- 引入Promise对象是为了解决异步操作回调嵌套的问题。

### 4.var p = new Promise() 中 p 对象有哪些方法？各有什么功能？

- p对象有then方法，catch方法，finally方法。
- then方法和catch方法的参数为一个回调函数，分别当p对象的状态转变为resolved和rejected时调用。finally方法也接受一个回调函数作为参数，当p对象的状态发生改变时，其回调函数一定会执行，且在then/catch后执行。

### 5.Promise.all 和 Promise.race 的区别是什么？

- 两者都接受一个可迭代的数据结构作为数组，如果数据结构中元素不是promise，则调用Promise.resolve()方法将其转换为一个Promise对象并立即转换为resolved状态。[p1,p2,p3],[1,2,3],new Set([1,2,3])等都能作为作为它们的参数。
- 两者将作为其参数的多个Promise对象的数据集合转换为一个新的Promise对象
  - 对于all方法，只有当参数中的所有Promise对象的状态都是resolved，它返回的Promise对象的状态才是resolved，且这个pormise对象调用resolve()方法时，参数为其他Promise对象调用resolve()方法的参数的集合；而当参数中的所有Promise对象的状态，只要有一个是rejected，就不管接下来其他Promise对象的状态如何（逻辑与运算的短路），它返回的Promise对象的状态为rejected。
  - 对于race方法，参数的处理和all相同，不同的是，只要参数中的一个Promise对象状态发生改变，那么返回的Promise对象的状态就设定为该状态，而不管参数中其他Promise对象了。

### 6.Promise 中抛出未处理的异常会怎么样？会阻碍后面的代码执行吗？Chrome 和 Node.js 环境下有什么不同？

- Promise中抛出异常，但是不捕获它，不会阻碍后面的代码执行，但是会报错。
- 在Node.js只会出现警告不会报错，在Chrome浏览器下会报错，两者都不影响后续代码的执行。

### 7.catch 方法中再抛出异常会怎么样，需要怎样捕捉？

- Promise的then方法和catch方法的回调函数中，如果是异步函数抛出的异常，比如setTimeout，则无法被捕捉。只要是同步操作抛出的异常，就能在下一个catch中被捕捉，catch本身也返回一个rejected状态的Promise对象，因此catch后再连写catch就可以捕捉到catch中的异常。

```js
var p = new Promise(function (resolve, reject) {
    resolve("resolve done")
});

p.then(function (data) {
   console.log(data);
   throw new Error("then error") 
}).catch(function (data) {
   console.log(data);
   throw new Error("catch error")
}).catch(function(err){
   console.log(err);
})

console.log("done");
```

### 8.then的链式调用每次返回的是同一个 Promise 对象吗？请写一小段代码证明你的观点

- 不是同一个对象

```js
var p = new Promise(function (resolve, reject) {
    resolve("resolve done")
});

var obj=p.then(function (data) {
   console.log("1"+data);
});
var obj2=p.then(function (data) {
   console.log("2:"+data);
});

console.log(obj ==p);//false
console.log(obj==obj2)//false
```

## 代码题

### 1.请使用 Promise 重构之前作业：新闻瀑布流 中的 图片加载 和 加载更多 部分，比较 Promise 写法与之前的写法的区别

- 使用Promise之前，将AJAX请求成功时的回调函数写在请求内，AJAX请求本身和请求成功后的回调函数之间存在了耦合关系。使用promise之后，将请求本身和回调解耦，可以在请求成功后再决定具体用哪个回调函数。

[代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/Senior_13/waterfall_news.html)  
[预览](http://47.100.99.130:8080/mfs-homework/web/Senior_13/waterfall_news.html)

### 2.请自行封装 ajaxGet(url) 函数，其返回值为 Promise ，其中 data 为获取的数据（内部使用 XMLHttpRequest）

```js
function ajaxGet(url) {
            return new Promise(
                function (resolve, reject) {
                    var xhr = new XMLHttpRequest();
                    xhr.onreadystatechange = function () {
                        if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
                            resolve(xhr.response);
                        }
                    }
                    xhr.open("get", url, true);
                    xhr.send(null);

                }
            )
        }
```

### 3.请利用自己实现的 ajaxGet(url) 函数，实现串行（一个接一个的）发送10个请求，来获取下面 api 的前10页数据

```js
var requestTime=1;
        function getNextUrl(){
            var pageSize=30;
            var url="https://learning-api.mafengshe.com/news?pageSize="+pageSize+"&page="+requestTime++;
            console.log(url);
            return url;
        }
        ajaxGet(getNextUrl()).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
            return ajaxGet(getNextUrl());
        }).then(function(data){
            console.log(data);
        })
```

### 4.请利用自己实现的 ajaxGet(url) 函数，实现并行（同时）发送10个请求，来获取下面 api 的前10页数据。GET http://learning-api.mafengshe.com/news （后端已经添加跨域返回头），该地址支持如下几个参数

|参数|含义|
|:--|:--|
|pageSize|默认值 30（最大200），每一页的新闻条目数|
|page|默认 1，请求的页码|

```js
var requestTime=1;
        function getNextUrl(){
            var pageSize=30;
            var url="https://learning-api.mafengshe.com/news?pageSize="+pageSize+"&page="+requestTime++;
            console.log(url);
            return url;
        }
       var promiseArry=[];
       for (var i=0;i<10;i++){
           promiseArry.push(ajaxGet(getNextUrl()));
       }
       Promise.all(promiseArry).then(function(data){
           console.log(data);
       })
```