# Generator函数

## 问答题

### 1.什么是 Generator 函数？和普通函数有什么区别？怎么声明 Generator 函数？

- Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案。从语法上，可以把Generator函数理解为一个状态机，封装了多个内部状态，同时，Generator函数还是一个遍历器对象生成函数，返回的遍历器对象，可以依次遍历Generator函数内部的每一个状态。
- 和普通函数相比，形式上，声明一个Generator函数使用的关键字是function*,多了一个符号*，同时，在函数内部用yield来表示一个状态，用yield*来嵌入另一个Generator函数的所有状态，用return表示结束。执行一个Generator函数并不会获取函数内return返回的结果，而是获得一个迭代器，让我们可以通过next方法遍历Generator函数内的每一个状态。

```js
function* foo(){
    yield 1;
    yield 2;
    return 3;
}
function* bar(){
    yield "a";
    yield "b";
    yield* foo();
    yield* "c";
}
console.log([...bar()]);//(5) ["a", "b", 1, 2, "c"]
```

### 2.怎样调用 Generator 函数并逐步执行 Generator 代码？

- 可以通过一个变量保存Generator函数执行后返回的迭代器，然后用next遍历内部状态。

```js
function* foo(){
    yield 1;
    yield 2;
    return 3;
}
let it=foo();
it.next();//{value: 1, done: false}
it.next();//{value: 2, done: false}
it.next();//{value: 3, done: true}
it.next();//{value: undefined, done: true}
```

### 3.Generator 函数实现无限序列原理是什么？

- 使用while(true){}，这样就可以在Generator函数内定义无数个状态，实现无限序列。

```js
function* fib(){
    let a=1;
    let b=0;
    while(true){
        [a,b]=[b,a+b];
        yield b;
    }
}
```

### 4.Generator 函数怎么实现函数内的数据与函数外进行交互的？请从函数内数据传至函数外，和函数外数据传至函数内 两个方面说明

- Generator函数内数据传至函数外，是通过Generator函数调用后返回的迭代器来获取Generator函数内部通过yield定义的状态来实现的。

```js
function* foo(){
    yield 1;
    yield 2;
    return 3;
}
let it=foo();
it.next();//{value: 1, done: false}
it.next();//{value: 2, done: false}
```

- Generator函数外数据传递至函数内是通过next()方法加参数来实现的，yield something执行后得到undefined,通过next(data)，可以将Generator函数的上一个遍历的状态改为data（yield something 得到data），在函数内可以通过声明一个变量来获取这个状态。

```js
function* foo(){
    yield 1;
    let data=yield 2;
    if(data=="end"){
        return "generator done";
    }
    yield 3;
    return 4;
}
let it=foo();
it.next();//{value: 1, done: false}
it.next();//{value: 2, done: false}
it.next("end");//{value: "generator done", done: true}
```

### 5.yield*有什么用？它和 yield 有什么关系？（此题请自学完成）

- 用yield\*可以嵌入另一个Generator函数的所有状态，相当于要在一个Generator函数a内遍历另一个Generator函数b的所有状态，在a内yield b()是没用的，会得到一个遍历器对象，我们需要在yield后加一个\*号，即yield* b(),通知它返回的是一个遍历器对象，这样就可以通过a返回的迭代器去遍历a和b的所有状态。

```js
function* foo(){
    yield 1;
    yield 2;
    return 3;
}
function* bar(){
    yield "a";
    yield "b";
    yield* foo();
    yield* "c";
}
console.log([...bar()]);//(5) ["a", "b", 1, 2, "c"]
```

### 6.怎么迭代出Generator 函数所有值？请使用 for of 循环实现

- Generator函数调用后返回一个迭代器对象，所以可以像其他实现iterator接口的数据结构一样使用for of

```js
function* foo(){
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
    yield 4;
    yield 5;
    return "done";
}
for(state of foo()){
    console.log(state);
}
```

## 代码题

### 1.请实现 Generator 函数 range(start,end)，可以迭代出start到end直接所有整数

```js
function* range(start,end){
    let {min,max,floor,ceil}=Math;
    [start,end]=[ceil(min(start,end)),floor(max(start,end))];
    for(let i=start;i<=end;i++){
        yield i;
    }
}
```

### 2.请实现 Generator 函数 fib()，实现计算无限序列：斐波那契数列

```js
function* fib(){
    let a=1;
    let b=0;
    while(true){
        [a,b]=[b,a+b];
        yield b;
    }
}
```

### 3.请使用解构语法，使用上面实现的 fib() 函数计算斐波那契数列前 3 项

```js
[x1,x2,x3]=fib();
```
