# Symbol和Iterator

## 问答题

### 1.Symbol 是什么？有哪些使用场景？

- Symbol是ES6引入的新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型。
- Symbol是为了解决对象属性名使用字符串造成的属性名冲突问题。使用Symbol，可以保证每个属性名都是独一无二的。

```js
var key=Symbol();
var obj={
   [key]:"value"
}
console.log(obj[key])//value
```

### 2.Symbol("foo") == Symbol("foo")输出什么？为什么？

- false
- 因为每一个Symbol类型的的变量都是独一无二的，Symbol()传入的参数是用于控制台打印的，用于给一个Symbol类型的变量添加一些类似注释的描述。题中两次调用Symbol分别返回了两个Symbol类型的变量。

### 3.Symbol.iterator 是什么？这里为什么要使用 Symbol 那？

- Symbol.iterator是迭代器方法。
- 使用Symbol.iterator是因为如果用字符串iterator来命令迭代器方法，可能会被覆写，导致一个本来可迭代的数据集合失去可迭代的特性。

### 4.哪些对象（容器）内部实现了 iterator ？

- 数组，Set,Map，将generator函数看做状态的容器的话，那么generator函数内部也实现了iterator。

### 5.数组解构的核心本质是什么？哪些对象（容器）可以作为数组解构的右值？

- 数组解构的核心本质是获取迭代器遍历数组数据。
- 数组，Set,Map，generator函数，以及提供了Symbol.iterator方法和length属性的对象。

## 代码题

### 1请实现与下面 generator 函数 等价的迭代器

```js
function* gen(){
   yield 1
   yield 2
   return 3;
}
```

```js
function genIterator(){
   var arry=[1,2];
   var res=[3];
   return {
      next(){
         var val=arry.shift();
         if(val) return {value:val,done:false};
         return {value:res.shift(),done:true};
      }
   }
}
```

### 2.请给对象 let obj={} 加上迭代器，实现可以无限打印 a

```js
let obj={
   [Symbol.iterator]:()=>{
      return {
         next(){
            return {value:"a",done:false}
         }
      }
   }
}
for (var i of obj){
   console.log(i);
}
```

### 3.请给对象 obj 加上迭代器，使其可以像数组一样使用 for of 循环

```js
let obj = {
   [0] : "a",
   [1] : "b",
   [2] : "c",
   length : 3
}
```

```js
let obj = {
   [0] : "a",
   [1] : "b",
   [2] : "c",
   length : 3,
   [Symbol.iterator]:Array.prototype[Symbol.iterator]
}
```
