# Webpack简介

## 问答题

### 1.什么是 Webpack ，它能完成哪些功能？

- webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包工具。
- 当 webpack 处理应用程序时，它会在内部构建一个 依赖图(dependency graph)，此依赖图会映射项目所需的每个模块，并生成一个或多个 bundle。

### 2.Webpack 有哪 4 个核心概念？这些概念的意义是什么？有何作用？

- 入口(entry):指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部 依赖图(dependency graph) 的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。
- 输出(output):output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundle，以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是 ./dist/main.js，其他生成文件默认放置在 ./dist 文件夹中。可以通过在配置中指定一个 output 字段，来配置这些处理过程。
- loader:webpack 只能理解 JavaScript 和 JSON 文件。loader 让 webpack 能够去处理其他类型的文件，并将它们转换为有效 模块，以供应用程序使用，以及被添加到依赖图中。
- 插件(plugin):loader 用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。包括：打包优化，资源管理，注入环境变量。

### 3.请列举 5 个 Webpack 常用 loader，并简述他们的作用

- babel-loader:此 package 允许你使用 Babel 和 webpack 转译 JavaScript 文件。
- css-loader:让webpack能处理css文件
- style-loader:让webpack能将处理后的css文件加入到html中
- file-loader：让webpack能将文件（通常是图片文件等）处理后打包到输出文件夹中。
- raw-loader：让webpack能将文件（通常是.txt后缀的文本文件）作为字符串导入。

### 4.请列举 5 个 Webpack 常用 plugin，并简述他们的作用

- HtmlWebpackPlugin：能实现script标签自动注入。
- UglifyjsWebpackPlugin：能实现将输出的bundle.js文件压缩。
- HotModuleReplacementPlugin:热更新替换，在不刷新重载页面的情况下更换编辑修改后的代码。
- clean-webpack-plugin：配合webpack -p命令使用，每次在为生产环境编译文件的时候，先把 build或dist (就是放生产环境用的文件) 目录里的文件先清除干净，再生成新的。
- ExtractTextWebpackPlugin：将文本从一个或多个bundle.js文件中提取出来，放到一个单独的文件，例如将bundle.js中内嵌的css提取出来，放到输出目录中一个单独的style.css文件里。

### 5.如何实现 script 标签自动注入？

- 通过HtmlWebpackPlugin插件。这样每次使用webpack进行打包时，都会自动在模板中引用bundle.js文件。

  ```js
   plugins:[
        new HtmlWebpackPlugin({template:"./src/index.html"})
    ]
  ```

  ```html
  <!-- build/idnex.html中自动注入的script标签-->
  <script type="text/javascript" src="bundle.js"></script>
  ```

### 6.Webpack 中如何 require 资源文件（图片，字体）？为什么可以 require ，其原理是什么？

- 在webpack的配置文件中加上file-loader。
- 当webpack发现依赖了一些资源文件时，会根据file-loader将这些资源文件打包到输出目录下（build文件夹）中，并用hash来重命名这些资源文件，且在bundle.js中将对这些资源文件的引用重定位至打包后的输出目录中。

```js
 {test:/\.png$/,use:"file-loader"}
```

### 7.如何安装 loader？

- 首先，使用npm安装loader，例如`sudo cnpm install --save-dev file-loader`
- 之后，再在webpack配置文件中添加上这个loader，例如`{test:/\.png$/,use:"file-loader"}`

### 8.Webpack 支持链式 loader 吗？如何配置？

- 支持，如下所示，需注意的是，链式loader的使用顺序为从下往上。

  ```js
  {test:/\.css$/,use:[
                {loader:"style-loader"},
                {loader:"css-loader"}
            ]},
  ```

#### 9.Webpack require 如何导入 node_modules 中的模块？如何导入自己写的模块？二者有何不同？

- webpack require导入node_modules中的模块只需要模块名，而要导入自己的模块需要用上相对路径的写法。

### 10.什么是 source-map？为什么一般使用打包工具都需要 source-map?

- 简单说，Source map就是一个信息文件，里面储存着位置信息。也就是说，转换后的代码的每一个位置，所对应的转换前的位置。有了它，出错的时候，除错工具将直接显示原始代码，而不是转换后的代码。
- 打包工具使用source-map来将打包后的代码中的错误定位到转换前的位置，方便调试，否则我们很难在打包压缩后的代码中找到错误。

## 代码题

### 1.请手动配置一个webpack.conf.js文件，实现如下功能

- script 标签自动注入
- 可以 require .txt 和 .stylus 文件
- 文件修改后自动刷新页面
- 导入 axios 包，实现 ajax 请求

## 算法题

### 1.[12]整数转罗马数字,给你一个整数，请将它转化为罗马数字,输入在1-3999之间

```js
/**
 * @param {number} num
 * @return {string}
 */
var intToRoman = function(num) {
//保存分解
      var obj = {
        I: 0,
        V: 0,
        X: 0,
        L: 0,
        C: 0,
        D: 0,
        M: 0
      }
      //获取分解
      obj.M = Math.floor(num / 1000);
      num %= 1000;
      obj.D = Math.floor(num / 500);
      num %= 500;
      obj.C = Math.floor(num / 100);
      num %= 100;
      obj.L = Math.floor(num / 50);
      num %= 50;
      obj.X = Math.floor(num / 10);
      num %= 10;
      obj.V = Math.floor(num / 5);
      num %= 5;
      obj.I = num;
      //提取分解
      var s = "";
      while (obj.M) {
        s += "M";
        obj.M--;
      }
      while (obj.D) {
        s += "D";
        obj.D--;
      }
      while (obj.C) {
        if (obj.C == 4) {
          if (s[s.length - 1] == "D") {//如果是900，则换掉D，改成CM
            s[s.length - 1] == "C";
            s = s.substr(0, s.length - 1) + "CM";
          } else {//如果是400，则加上CD
            s += "CD";
          }
          //退出循环，清空obj.C
          obj.C = 0;
          break;
        }
        s += "C";
        obj.C--;

      }
      while (obj.L) {
        s += "L";
        obj.L--;
      }
      while (obj.X) {
        if (obj.X == 4) {
          if (s[s.length - 1] == "L") {//如果是90，则换掉L，改成XC
            s = s.substr(0, s.length - 1) + "XC"
          } else {//如果是40.则加上XL
            s += "XL";
          }
          //退出循环，清空obj.X
          obj.X = 0;
          break;
        }
        s += "X";
        obj.X--;
      }
      while (obj.V) {
        s += "V";
        obj.V--;
      }

      while (obj.I) {
        if (obj.I == 4) {
          if (s[s.length - 1] == "V") {//如果是9，则换掉V，改成IX
            s = s.substr(0, s.length - 1) + "IX";

            console.log(s);
          } else {//如果是4，则加上IV
            s += "IV";

          }
          obj.I = 0;
          break;
        }
        s += "I";
        obj.I--;
      }
      return s;  
};
```

### 2.[13]罗马数字转整数:给你一个罗马数字，请将它转化为整数,输入在1-3999之间

```js
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
var romanToInt = function(s) {
    //定义数值转换
    var obj={
        I:1,
        V:5,
        X:10,
        L:50,
        C:100,
        D:500,
        M:1000
    }
    if(s.length==0){
        return 0;
    }
    //如果只有一个字符，则直接返回结果
    if(s.length==1){
        return obj[s];
    }
    var res=0;
    var symb=1;
    var lastChar=s[0]; 
    for(var i=1;i<s.length;i++){
        //如果上一个字符对应的值比这次的小，则上次字符对应的值应该乘上-1，再加到res里
        symb=obj[lastChar]<obj[s[i]]?-1:1;
        res+=symb*obj[lastChar];
        lastChar=s[i];
    }
    res+=obj[s[s.length-1]];
    return res;
};
```
