# Vuex简介

## 问答题

### 1.什么是 Vuex？我们为什么要使用 Vuex？

- Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。
- Vuex能将视图层和数据层解耦，能更轻松地管理多个组件的数据，消除因为组件嵌套数据传递产生的复杂度，也能解决兄弟组件依赖同一份数据但无法传参的问题。

### 2.Vuex 是如何管理状态的？

- Vuex仅有一个store的单例实例，这个实例中存储了应用中所有状态，通过state来存储状态，通过mutation来修改状态，通过action来间接调用mutation修改状态实现异步，因为不直接操作状态，因此vuex中的状态可以实现响应式。

### 3.父子组件通信可以通过 props/event ；也可以使用组件共享状态；二者有什么不同？

- 父子组件通过props/event通信，数据与视图是强耦合的，数据与事件的传递需要写在视图模板中，子组件要修改父组件的数据需要通过event通知父组件；父子组件通过共享状态来通信时，数据与视图解耦了，所有的数据都交由store来维护，父子组件要修改某一份数据时，直接通知store，而不需要再在父子组件之间传递消息。

### 4.Vuex 有哪些核心概念？各有什么作用？

- State:应用的所有状态（数据）
- Getter:相当于状态的计算属性。
- Mutation:修改状态的方法，这个方法是同步的，里面不能有异步代码。
- Action:Mutation的异步版本，action中的方法不能直接修改state，而是要通过调用muataion间接修改state
- Module:当一个应用有很多模块时，将这些模块的状态都放在一个store里，会导致store变得很臃肿，无法维护，此时就需要将store分割成一个一个的模块，模块的state需要通过state.moduleName来获取，module中的getter,mutation,action都是默认注册在全局域（store上）的，这样使得多个模块能够对同一 mutation 或 action 作出响应。若启动了模块命名空间，则module中的getter,mutation,action就变成局部的了，这时候要调用它们需要在getter，mutation，action的名字前加上moduleName。

## 代码题

### 请 Vuex 重构之前实现的 TodoMVC


## 算法题

### [24][Swap Nodes in Pairs](https://leetcode-cn.com/problems/swap-nodes-in-pairs/)

成对交换节点:给出一个链表，你需要交换相邻两个元素。
如：给出 1->2->3->4 你需要返回：2->1->4->3，你的算法必须只能使用常数级的空间，你不能修改节点里的值，只能修改节点指向。

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
var swapPairs = function(head) {
    if(!head||!head.next){//没有节点或只有一个节点
        return head
    }
    var res=head.next;
    var preNode;
    var aftNode=head.next.next;
    var fNode=head;
    var sNode=head.next;
    while(1){
        fNode.next=aftNode;
        sNode.next=fNode;
        if(preNode){
            preNode.next=sNode;
        }
        //前进两个节点，此时fNode和sNode在链表中的位置已经变化了
        preNode=fNode;
        if(!fNode.next){
            break;
        }else{
             fNode=fNode.next;
        }
        if(!fNode.next){
            break;
        }else{
             sNode=fNode.next;
        }
        aftNode=sNode.next; 
    }
    return res;
};
```

### [23][Merge k Sorted Lists](https://leetcode-cn.com/problems/merge-k-sorted-lists/)

合并 k 个有序链表,请合并 k 个有序的链表，返回合并后的有序链表。分析和表述下你的算法的复杂度。

- 解：使用分治思想，将k个链表两两合并成k/2个链表，再两两合并成k/4个链表，总共进行logk次，假设总节点数为n，因为每次基本都要遍历所有节点，所以时间复杂度为O(nlogk),在整个过程中没有创建新的节点，空间复杂度为O(1);

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode[]} lists
 * @return {ListNode}
 */
var mergeTwoLists = function(l1, l2) {
    if(!l1){
        return l2;
    }
    if(!l2){
        return l1;
    }
    if(l1.val<=l2.val){
        var node=l1; 
        l1=l1.next;
    }
    else{
        var node=l2; 
        l2=l2.next;
    }
    var res=node;
    while(l1&&l2){
        if(l1.val<=l2.val){
            node.next=l1;
            l1=l1.next;
            
        }else{
            node.next=l2;
            l2=l2.next;
        }
        node=node.next;
    }
    if(l1){
        node.next=l1;
    }else if(l2){
        node.next=l2;
    }
    return res;
    
};
var mergeKLists = function(lists) {
    var step=1;
    var len=lists.length;
    if(len<=1){
        return len==0?null:lists[0];
    }
    while(step<len){
        for(var i=0;i<len;i+=step*2){
            if(lists[i+step]){
                lists[i]=mergeTwoLists(lists[i],lists[i+step]);
            }
        }
        step*=2;
    }
    return lists[0]
};
```
