# 单线程模型和定时器

## 问答题

### 1.setTimeout 或者 setInterval 设置定时器是准时触发的吗？为什么？如果不是，他可能延时触发还是延后触发？

- 不是准时触发的，JS引擎将定时器里的方法作为一个宏任务按设定好的时间加入宏任务队列，只有当前宏任务执行完毕，之后微任务队列所有微任务执行完毕后，才会取出宏任务队列中的下一个任务，所以当JS引擎将定时器的方法加入宏任务队列中时，如果宏任务队列和微任务队列都是空闲的，那么会立即取出定时器方法并执行，此时才可能准时，但是入队列出队列这些操作本身也要耗时，严格来说不可能准时触发，只会极其接近准时，而且需要等当前任务执行完毕才会去队列调用下一个任务，所以只会延时触发，不可能提前。

### 2.如下代码 setInterval 设置的定时器激活间隔为多少？为什么？

```js
setInterval(function(){
  for(var i=0;i<1000*1000*1000;i++);//假设这行代码运行需要100ms
},1000)
```

- 激活间隔为1000ms，因为JS引擎每隔1000毫秒将定时器内的方法加入宏任务队列，定时器内的任务耗时为100ms，JS引擎下次将定时器内的任务加入宏任务队列时，宏任务队列和微任务队列都是空闲的，所以激活间隔为1000ms。

### 3.如下代码的输出是什么？为什么？

```js
setTimeout(function(){
  console.log(1);
},0)
console.log(2);
```

- 2,1。
- JS是单线程的，只有一个主线程。按照JS的事件循环机制，setTimeout是异步任务，加入event table，过0ms后加入宏任务队列，主线程不会在这里停留，而是直接执行同步任务console.log(2)打印2,打印完成后当前宏任务执行完毕，先读取微任务队列，该队列为空，所以读取宏任务队列中下一个宏任务，即定时器中的方法，执行console.log(1)，打印1，当前宏任务完成，微任务队列为空，宏任务队列为空，进入空闲状态。
  
### 4.如下代码执行结果是什么？请解释原因

```js
var t = true;

window.setTimeout(function (){
   t = false;
},1000);
while (t){}
alert('end');
```

- 陷入死循环，不会打印end；
- 因为JS是单线程的，执行到setTimeout()时，将定时器内方法加入event table，满足条件后（1000毫秒后）加入宏任务队列，但是当前宏任务卡死在while循环里，永远不会结束，而只有当前宏任务执行完毕，且微任务队列为空，才会去调用宏任务队列中下一个任务，所以宏任务队列中的定时器方法永远不会被调用。

### 5.我们会在很多代码里看到如下语句，请说明在什么场景下需要使用如下形式代码

```js
setTimeout(function(){
  // balala
  // 这里有很多代码
  // balala
},0)
```

- 该代码可以改变任务执行的顺序。
- 比如实时获取input中用户输入的值。当用户在input中键入一个字符时，发生的事件先后顺序为1.keydown事件触发 2.执行该事件对应的回调函数 3.将input的value根据用户键入的字符进行修改。如果keydown的回调函数是一个同步任务，它将作为当前的宏任务的一部分执行，然后input的value才会被修改。当我们将回调函数设置为一个异步任务setTimeout(callback,0)，那么它将不会作为当前宏任务的一部分，而是加入任务队列等待调用，这时候input的value值改变后才执行回调函数里的代码，此时就能实时获取input的value值，而不会发生用户连续输入abc,回调函数执行三次，第一次什么都获取不到，是undefined,第二次获取a,第三次获取ab的情况。

```bash
<script>
  function showText(value){
      document.getElementsByTagName("div")[0].innerText=value;
  }
</script>
```

下面的代码，输入第一个字符a时什么都不显示，输入第二个字符b时显示a。执行顺序为onkeydown内的代码(此时input的value没有更新) -> 用户输入的字符进入input，input的value更新。

```bash
 <input type="text" onkeydown="var self=this;showText(self.value) ">
<div></div>
```

下面的代码，用户输入的字符会实时显示出来。

```bash
 <input type="text" onkeydown="var self=this;setTimeout(function(){showText(self.value)},0) ">
<div></div>

```

## 代码题

### 1.请用 setTimeout 模拟实现 setInterval，并说明你实现的函数和系统自带的 setInterval 有什么不同

```bash
function mySetInterval(fun,millisec){
    setTimeout(function(){
        fun();
        mySetInterval(fun,millisec)
    },millisec);
}
```

- 该方法执行后，在millsec时间后将定时器内的任务插入宏任务队列，第一次执行定时器内代码的时候，需要先执行完fun(),再执行mySetInterval方法，两次将定时器内任务插入宏任务队列的时间并不是millsec，而是要加上fun()的执行时间。

- setInterval(fun,millisec)方法保证每隔millisec时间将定时器内的任务从event tab移动到宏任务队列中一次。
