# NPM 和 Modules

## 问答题

### 1.如何新建一个npm项目，本质是创建了什么文件？

- 使用 npm init命令
- 本质上是创建了一个package.json这样一个配置文件。

### 2.如何安装删除npm包？全局安装和局部安装有什么区别？

- 假设包名为xxx，则使用npm install xxx来局部安装这个npm包，在安装命令中加上-g便是全局安装，例如npm install -g xxx。在安装命令后添加 --save会将npm包的信息添加到package.json的dependencies中，添加--save-dev则是添加到DevDependencies中。
- 全局安装的npm包，无论在哪个目录下我们都能通过相关命令去使用，而局部安装的npm包，只能在安装了它的npm项目下的文件目录下使用，在其他位置不能使用。

### 3.如何自定义 npm 命令（scripts）？

- 在package.json中的scripts字段下，可以通过"命名名程":"命令内容"来自定义npm命令。例如 "say-hello":"echo \"hello world\""，然后在终端中输入命令npm run say-hello就可以执行该自定义npm命令。

### 4.Node.js中require('./xxxx')和require('xxxx')导入的包相同吗？

- 不同，前者是导入相对路径下的某个包，后者是导入项目根目录下node_modules文件夹中的包，也就是我们通过npm install安装的包。

### 5.Node.js中是如何处理循环引用？

- 在node.js中，导入了A包，A包中又导入其他包，在其他包中再次导入A包，这时候发生循环应用，再次导入A包时，导入的是A包上次执行的最终状态（在A包中导入会导致循环引用的其他包的那一刻前）下导出的内容，而不会将A包内所有内容再执行一遍，因此可能不会完整地将A包需要导出的内容全部导出，但阻止了循环引用发生死循环的可能。

### 6.Node.js 模块如何如何导出变量/函数/对象？

- Node.js中有两种方法去导出，一种是使用exports，还有一种是module.exports,前者是后者的引用变量。
- 导出变量var a,可以使用exports.a=a，也可以使用module.exports.a=a
- 导出一个函数var foo=function(){}，可以使用exports.foo=foo，也可以使用module.exports.foo=foo;
- 导出一个对象var obj={}，如果想要导出这个对象本身，而不是被嵌套在exports对象里作为一个成员变量，则使用module.exports=obj,否则就使用exports.obj=obj;

### 7.module.exports 和 exports 的使用有何区别？(饿了么面试题)

- exports是module.exports的引用变量，而不是作为module的一个成员变量，node.js实际只维护module这个对象，因此我们需要完整导出一个对象的时候，需要去覆盖module.exports，这样我们导出的对象就能被node.js访问到，否则如果我们去覆盖exports，让这个变量指向一个新的对象，node无法获取到我们导出的这个对象，因为node维护的是module这个对象，当我们重新给exports赋值时，修改的只是exports这个变量，而不是module对象里的exports指向的对象。

### 8.Node.js 模块中可以定义全局变量（其他模块可以直接引用访问）吗？如果能，应该如何定义？如果不能，请说明原因。（饿了么面试题改编）

- 不能，我们定义的全局变量只能作为当前模块的全局变量使用，即在该模块中的任意位置都可以访问到，但是不能在模块外访问到。在node.js中，每个模块内都拥有__dirname，__filename，exports，module，require这几个全局变量，且通过global对象可以添加额外的全局变量。
- 在Node.js模块中不能定义其他模块可以直接引用访问的全局变量的原因是：在 Node.js 中不可能在最外层定义变量，因为所有用户代码都是属于当前模块的，而模块本身不是最外层上下文，且Node.js并没有提供给我们访问最外层上下文的接口。

## 算法题

### [26][Remove Duplicates from Sorted Array](https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

从有序数组中删除重复元素:给出一个有序数组，请删除数组中的重复元素，使得所有元素只出现一次，请返回新数组的长度,请不要使用额外的空间，你只能使用常数内存。如：给定的输入数组为 [1,1,2]，你的函数需要返回长度为2，因为有两个不同的元素 1 和 2。你不用在意除了长度外原数组中的内容。

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function(nums) {
    var count = 0;
    var n = nums.length;
    for(let i = 1;i<n;i++){
        if(nums[i] != nums[i-1]){
            nums[i-count] = nums[i]
        }else{
            count++;
        }
    }
    return n-count;
};
```

### [25][reverse-nodes-in-k-group](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-nodes-in-k-group/)

按k组逆序节点,给出一个链表，每次逆序k个元素返回修改后的链表,k是一个小于等于链表长度的正整数。如果总节点数不是k的倍数，则将从左数最后一组逆序。你不能直接修改节点的值，只能修改节点指针的指向。只允许使用常数内存。如：给的链表是：1->2->3->4->5，对于 k = 2，你需要返回 2->1->4->3->5，对于 k = 3，你需要返回3->2->1->4->5

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

var swapNodes=function (lNode,rNode,k){
    //保存要交互的k个节点
    var arr=new Array();
    var node=lNode;
    var i=k;
    while(i>0){
        if(node){
            arr.push(node);
            node=node.next;
        }
        i--;
    }
    if(!arr[k-1]){//数组未满，不翻转节点，返回false
        return false
    }
    else{//翻转节点,返回翻转后的节点的开始节点。
        i=k-1;
        arr[0].next=arr[i].next;
        while(i>0){
            arr[i].next=arr[i-1];
            i--;
        }
        return [arr[k-1],arr[0]];
    }    
}
/**
 * @param {ListNode} head
 * @param {number} k
 * @return {ListNode}
 */
var reverseKGroup = function(head, k) {
    if(!head||!head.next){
        return head;
    }
    //第一轮处理找到翻转后的链表的开头
    var res;
    var node=head
    var i=k-1;
    while(i>0){
        if(node){
             node=node.next;
        }
        i--;
    }
    res=swapNodes(head,node,k);
    if(!res){//未满k个节点，返回原数组
        return head;
    }
    node=res[1];
    res=res[0];
    while(node){
        lNode=node;
        i=k;
        while(i>0){
            if(node){
                node=node.next;
            }
            i--;
        }
        var temp=swapNodes(lNode.next,node,k)
        if(temp){
            lNode.next=temp[0];
            node=temp[1];
        }
    }
    return res;
};
```
