# 复杂表单

## 问答题

### 1.pattern 属性有什么用？我们可以通过它来实现哪种类型的表单验证，不能实现哪种表单验证？

- pattern 属性规定用于验证 input 域的模式（pattern）。模式（pattern） 是正则表达式。pattern 属性适用于以下类型的 `<input>` 标签：text, search, url, telephone, email 以及 password。
- pattern 属性只能用于单个控件的表单验证，无法用于需要多个控件合作完成验证的表单验证场景。比如要求两个密码框输入的密码相同。
  
### 2.required 属性怎么设置？它和 pattern 属性的设置有什么不同？

- required属性只需要在控件属性中加上required，可以赋值也可以不赋值

```js
<form action="/">
Name: <input type="text" name="username" required="required" />
Password: <input type="password" name="password" required />
</form>
```

### 3.html5 中如何实现自定义表单验证？其核心思想是通过调用什么函数？

- 表单有一个属性，inputElement.validity，它是一个对象，它有如下属性：
  1. valueMissing
  2. typeMismatch
  3. patternMismatch
  4. tooLong
  5. rangeUnderflow
  6. rangeOverflow
  7. stepMismatch
  8. customError  

  其中只要有一个值为true，则最终的验证结果为验证失败 前7个为浏览器默认提供的表单验证，最后一个是我们需要手动设置的，通过inputElement.setCustomValidity()方法，可以改变这个属性的值。参数为("")时，设置customError为false,通过自定义表单验证，参数为("两次输入的密码不一致")时，设置customError为false，并且提示用户表单验证失败的信息"两次输入的密码不一致"。

### 4.inputElement.validity 有哪些属性，各是代表什么意思？实践中我们可以使用它来实现什么？

- inputElement.validity，它是一个对象，它所有的属性为：
  1. valueMissing :设置属性required时，如果input为空，则该属性为true.
  2. typeMismatch:该元素的值不符合元素类型所要求的格式时(当type 是 email 或者 url时),为true。
  3. patternMismatch:该元素不匹配pattern属性对应的正则表达式时为true.
  4. tooLong:超过指定的最大长度时为true.
  5. tooShort:比指定的最小长度还小时为true.
  6. rangeUnderflow:该元素的值小于指定的 min属性时为true。
  7. rangeOverflow：该元素的值大于指定的 max属性时为true。
  8. stepMismatch：该元素的值不符合由step属性指定的规则时为true.
  9. customError ：自定义表单验证不通过时为true。
  10. badInput：标识当前输入是否是无效输入，比如number控件，输入的却是字符串，true表示无效输入
  11. valid:以上所有属性都为false时，该属性为true,表示通过表单验证。

- 实践中可以通过它完成自定义表单验证，也可以分析表单验证失败时的原因。

## 代码题

### 1.请实现省市区三级联动（结合后端，实现数据懒加载），省市区数据可使用讲义中的数据

[HTML代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/mfs-senior-be-9/views/index.ejs)  
[后端JS代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/mfs-senior-be-9/routes/index.js)

### 2.请实现有如下功能的用户注册表单

| 字段  | 含义 | 要求 |
| :-- | :-- | :-- |
|username|用户名|以字母开头，6-18个字符，需要去数据库查重，实时提现用户|
|password|密码|6-18个字符|
|pwd-rpt |重复密码 |6-18个字符，需要和 password 字段一致 |

[HTML代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/mfs-senior-be-9/views/signup.ejs)  
[后端JS代码](https://github.com/LeoneKuma/mfs-homework/blob/master/mfs-senior-be-9/routes/signup.js)
