# Dom 元素操作

## 问答题

### 1.dom 元素常用属性有哪些？

1. nodeName：元素标签名，还有个类似的tagName
2. nodeType：元素类型
3. className：类名
4. id：元素id
5. children：子元素列表（HTMLCollection）
6. childNodes：子元素列表（NodeList）
7. firstChild：第一个子元素
8. lastChild：最后一个子元素
9. nextSibling：下一个兄弟元素
10. previousSibling：上一个兄弟元素
11. parentNode、parentElement：父元素

### 2.如何查找元素？

1. getElementById():通过元素的ID来获取元素，结果是通过ID唯一确定的元素。

     ```bash
     var elem = document.getElementById("test");
     ```

2. getElementsByClassName()：通过元素的class来获取元素，返回结果是HTMLCollection类型的对象，具有实时映射元素变化的功能，结构类似于数组，通过下标获取具体某个元素。

    ```bash
    var elements = document.getElementsByClassName(names);
    var elements2=document.getElementsByClassName('red test');
    ```

3. getElementsByTagName():通过元素的标签名，比如p,div等来获取元素，返回结果是HTMLCollection对象

    ```bash
    var paras = document.getElementsByTagName("p");
    ```

4. getElementsByName()：通过元素的name属性来获取元素，返回结果是NodeList格式的对象，此NodeList也是动态的。

    ```bash
    // 假定有一个表单是<form name="x"></form>
    var forms = document.getElementsByName("x");
    forms[0].tagName // "FORM"
    ```

5. querySelector():通过执行CSS选择器来获取元素，最常用，返回结果是符合选择器的第一个元素。

    ```bash
    var el1 = document.querySelector(".myclass");
    var el2 = document.querySelector('#myParent > [ng-click]');
    ```

6. querySelectorAll():同样是通过CSS选择器来获取元素，该方法返回满足选择器的所有元素组成的NodeList对象，此NodeList是静态的。该方法的参数，可以是逗号分隔的多个CSS选择器，返回所有匹配其中一个选择器的元素。

    ```bash
    var matches = document.querySelectorAll("div.note, div.alert");
    ```

7. elementFromPoint():该方法返回位于页面指定位置的元素。

    ```bash
    var element = document.elementFromPoint(x, y);
    ```

    上面代码中，elementFromPoint方法的参数x和y，分别是相对于当前窗口左上角的横坐标和纵坐标，单位是CSS像素。
    elementFromPoint方法返回位于这个位置的DOM元素，如果该元素不可返回（比如文本框的滚动条），则返回它的父元素（比如文本框）。如果坐标值无意义（比如负值），则返回null。

### 3.如何增/删/改/查元素？

- 查：第二题7种方法
  
- 增：
  1. createElement()：createElement方法用来生成HTML元素节点。

        ```bash
        var newDiv = document.createElement("div");
        ```

  2. createTextNode():该方法用来生成文本节点，参数为所要生成的文本节点的内容。

        ```bash
        var newContent = document.createTextNode("Hello");
        ```

  3. createDocumentFragment():  
   该方法生成一个DocumentFragment对象。DocumentFragment对象是一个存在于内存的DOM片段，但是不属于当前文档，常常用来生成较复杂的DOM结构，然后插入当前文档。这样做的好处在于，因为DocumentFragment不属于当前文档，对它的任何改动，都不会引发网页的重新渲染，比直接修改当前文档的DOM有更好的性能表现。

        ```bash
        var docFragment = document.createDocumentFragment();
        ```

  4. cloneNode():该方法用于克隆元素，方法有一个布尔值参数，传入true的时候会深复制，也就是会复制元素及其子元素（IE还会复制其事件），false的时候只复制元素本身。

        ```bash
        node.cloneNode(true);
        ```

- 改：
  1. appendChild()：在元素末尾添加元素。

        ```bash
        var newDiv = document.createElement("div");
        var newContent = document.createTextNode("Hello");
        newDiv.appendChild(newContent);
        ```

  2. insertBefore():在某个元素之前插入元素。

        ```bash
        var newDiv = document.createElement("div");
        var newContent = document.createTextNode("Hello");
        newDiv.insertBefore(newContent, newDiv.firstChild);
        /*先创建一个div元素，然后在div元素内最前面插入文本内容"Hello"*/
        ```

  3. replaceChild():该方法接受两个参数：要插入的元素和要替换的元素。

        ```bash
        newDiv.replaceChild(newElement, oldElement);
        ```

- 删：
  - removeChild()方法:

      ```bash
      parentNode.removeChild(childNode);
      ```

### 4.HTMLCollectioin 和 NodeList 有何异同？

- 相同点：
  1. 是类数组对象，都有length属性，可以通过for循环迭代
  2. 都是只读的
  3. 都是实时的，即文档的更改会立即反映到相关对象上面(有一个例外，document.querySelectorAll返回的NodeList不是实时的)
  4. 都有item()方法，可以通过item(index)或item("id")获取元素

- 不同点：
  1. HTMLCollection对象具有namedItem()方法，可以传递id或name获得元素
  2. HTMLCollection的item()方法和通过属性获取元素(document.forms.f1)可以支持id和name，而NodeList对象只支持id。

## 代码题

### 1.请使用 Dom 操作向`<ul id="list"></ul>`中插入如下 dom

```bash
 <li>1</li>
 <li>2</li>
```

```bash
<script>
    var temp=document.getElementById("list");
    var tempNode1=document.createElement("li");
    var tempTextNode1=document.createTextNode("1");
    tempNode1.append(tempTextNode1);
    var tempNode2=document.createElement("li");
    var tempTextNode2=document.createTextNode("2");
    tempNode2.append(tempTextNode2);
    temp.append(tempNode1);
    temp.append(tempNode2);
</script>
```
